[{"baner":"https:\/\/www.datisnetwork.com\/wp-content\/uploads\/2020\/11\/Excel.png","btxt":"اکسل چیست ؟","img1":"null","txt1":"\nاکسل یک نرم‌افزار صفحه گسترده است که توسط شرکت مایکروسافت تولید شده و برای ایجاد، ویرایش و مدیریت داده‌ها و اطلاعات در قالب جداول و کارنامه‌های محاسباتی استفاده می‌شود. این نرم‌افزار به عنوان یک برنامه آفیس بسیار محبوب است و بسیاری از کاربران و سازمان‌ها از آن برای انجام کارهای مختلف اداری، مدیریتی و مالی استفاده می‌کنند.\n\nاز ویژگی‌های اصلی اکسل می‌توان به امکان ساخت جداول داده، انجام محاسبات شمارشی و اعمال فرمول‌های ریاضی و تحلیل داده اشاره کرد. اکسل این امکان را به کاربران می‌دهد تا به سادگی داده‌های خود را سازماندهی کرده، آنها را تجزیه و تحلیل کرده و نتایج مورد نیاز خود را از این داده‌ها استخراج کنند.\n\nاز آنجا اکسل بسیار انعطاف پذیر است و دارای امکانات جهت ویرایش و سفارشی‌سازی حرفه‌ای جداول و کارنامه‌های محاسباتی می‌باشد، به علاوه می‌توان آن را به سایر نرم‌افزارها مانند ورد و پاورپوینت مایکروسافت متصل کرد تا به یک مجموعه یکپارچه‌تری از ابزارهای اداری تبدیل شود.","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/tahlilgary.com\/wp-content\/uploads\/21-1.jpg","btxt":"آشنایی با اکسل","img1":"https:\/\/tahlilgary.com\/wp-content\/uploads\/21-1.jpg","txt1":"null","img2":"null","txt2":"1-سلول:\n\n\"سلول\" در اکسل به یک قسمت کوچک داده در جدول اطلاعات اشاره دارد که معمولا به صورت مستطیلی است و شامل یک مقدار داده است. هر سلول در اکسل دارای یک مکانیک (ردیف و ستون) در جدول داده می باشد، مانند سلول A1 یا B2 و غیره. کاربر می تواند داده ها را وارد سلول ها کند، فرمول ها بحور محاسبات را تعریف کند و عملیات مختلف انجام دهد. از آنجا که هر سلول یک شماره شناسه منحصر به فرد دارد، امکان مراجعه به آن سلول بر اساس مختصات آن وجود دارد.\n\n2-محدوده:\n\nمحدوده در اکسل یک ناحیه یا دسته از سلول ها است که به صورت مستطیلی در نظر گرفته می شود. این محدوده می تواند شامل یک سلول تکی، یک ردیف، یا یک ستون باشد، یا می تواند یک شکل مرکب تر از سلول های متوالی باشد. این محدوده ها در اکسل برای انجام عملیات محاسباتی، محتوای سلول ها، و یا اعمال فرمول ها به صورت یکجا به کار می روند.\n\n\n3-کاربرگ:\n\nکاربرگ همان صفحه ای است که اطلاعات شما را در قالب جدول نگهداری می کند. این کاربرگ ها هر کدام دارای سطر ها و ستون هایی هستند که با اعداد و حروف نمایان هستند. به عنوان مثال در تصویر زیر سه کاربرگ با نام های Sheet1 و Sheet2 و Sheet3 مشاهده می شود. محدودیتی در تعداد این کاربرگ ها در نرم افزار اکسل وجود ندارد و چند کاربرگ تشکیل یک فایل اکسل را می دهند که کارپوشه (Workbook) نامیده می شود.\n\n4-ستون:\n\nدر اکسل، ستون‌ها به معنای عمودی از سلول‌ها در یک ورک‌شیت یا برگه مشخص است. هر ستون با یک حرف الفبایی از A تا Z، و از AA تا ZZ و به تبع آن، تمام جابه‌جایی‌های ممکن از ستون‌ها شناخته می‌شود.\n\nستون‌ها در اکسل برای نمایش داده‌ها باید نام‌گذاری شوند تا بشود آنها را بصری تر مرجع‌بندی کرد. به طور معمول، اولین ستون به ترتیب A نامنامی می‌شود و هر ستون بعدی به ترتیب افزایش یافته تا Z و ادامه دارد.\n\nبا استفاده از ستون‌ها می‌توانید داده‌ها را در اکسل به صورت ساختارمند و منظم ذخیره و مدیریت کنید. همچنین، می‌توانید فرمول‌ها و محاسبات مختلف را روی داده‌های موجود در ستون‌ها اعمال کنید.\n\n5-سطر:\n\nدر اکسل، سطرها به معنای افقی از سلول‌ها در یک ورک‌شیت یا برگه مشخص است. هر سطر با یک شماره از 1 شروع شده و به ترتیب افزایش یافته تا تعداد سطرهای مورد نیاز. به این ترتیب، شماره سطر یک سلول، نمایانگر سطری است که سلول در آن واقع شده است.\n\nسطر‌ها در اکسل برای نمایش داده‌ها باید نام‌گذاری شوند تا بشود آنها را بصری تر مرجع‌بندی کرد. اسم سطرها پیش‌فرض از 1 شروع شده و به ترتیب افزایش می‌یابد. با استفاده از سطر‌ها در اکسل می‌توانید داده‌ها را به صورت ساختارمند و منظم ذخیره و مدیریت کنید و همچنین می‌توانید اعمال محاسبات و فرمول‌های مختلف را روی داده‌های موجود در سطرها انجام دهید.\n\n\n\n6-کادرNamebox:\n\nکادر Name Box یکی از ابزارهای اصلی و مفید در برنامه اکسل است که در قسمت بالای نرم‌افزار قرار دارد. این کادر یک جعبه متنی است که امکان تعیین نام برای سلول‌ها، محدوده‌ها یا فرمول‌ها در ورک‌شیت اکسل را فراهم می‌کند.\n\nبا استفاده از Name Box، کاربر می‌تواند به راحتی به سلول‌ها یا محدوده‌های خاص در ورک‌شیت دسترسی پیدا کند. همچنین می‌توانید نام‌های سلول‌ها و محدوده‌ها را تعریف کرده و به آن‌ها با استفاده از Name Box ارجاع دهید.\n\nاین کادر همچنین به کاربران امکان می‌دهد تا به صورت سریع به سلول فعال در حال حاضر دسترسی پیدا کنند و اقداماتی مانند تعریف نام برای سلول، محدوده و یا اجرای فرمول‌ها را انجام دهند.به طور کلی Name Box یک ابزار مفید برای مدیریت و حرکت به سلول‌ها و محدوده‌ها در اکسل است.\n\n\n\n\n7- نوار فرمول :\n\nنوار فرمول یا Formula Bar در اکسل، یک قسمت است که در بالای صفحه نمایش داده می‌شود و به کاربر امکان می‌دهد تا فرمول‌ها، مقادیر سلول‌ها و داده‌های مختلف را بررسی، ویرایش و مدیریت کند.\n\nفرمول‌هایی که در سلول‌ها وارد شده‌اند، در نوار فرمول نمایش داده می‌شوند و کاربر می‌تواند آنها را ویرایش، اصلاح یا تغییر دهد. همچنین، در نوار فرمول شما می‌توانید فرمول‌ها را تایپ و از اعمال توابع و عملگرها برای محاسبات استفاده کنید.\n\nنوار فرمول همچنین شامل دکمه‌ها و ابزارهایی است که به کاربر امکان می‌دهد تا برخی عملیات مرتبط با فرمول‌ها را به سرعت انجام دهد، مانند محاسبه مجدد فرمول، اعمال توابع محاسباتی، و یا نمایش مقدار فرمول در سلول. به طور کلی، نوار فرمول یک ابزار مهم برای ویرایش و مدیریت فرمول‌ها و داده‌ها در اکسل است.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/static.javatpoint.com\/ms\/excel\/images\/enter-data.png","btxt":"واردکردن داده","img1":"https:\/\/www.uplooder.net\/img\/image\/61\/a3b4a6809b33d8e977c73e0fa929f582\/Media-۲۳۱۰۱۲-۲۱۴۰۰۵.gif","txt1":"روش وارد نمودن داده ها و تایپ در اکسل همانند تایپ\n معمولي در محيط های سایر نرم افزارها مي باشد فقط\n توجه شود که متن مورد نظر در سلولي که از قبل انتخاب\n نموده ایم تایپ مي گردد\n مرحله اول: با ماوس سلول مورد نظر خود انتخاب میکنید \n مرحله دوم:متن دلخواه را تایپ میکنید \n مرحله سوم:انتر کیبورد را میزند تا به سلول بعد رفته و متن ثبت شود","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/media.gcflearnfree.org\/content\/56423e6bca7fad0d9cc8050d_11_10_2015\/saving_sharing_onedrive.png","btxt":"روش ذخیره یک فایل","img1":"https:\/\/tatoreh.com\/wp-content\/uploads\/2021\/01\/image-39.png","txt1":"برای ذخیره یک فایل در اکسل، میتوانید از مراحل زیر استفاده کنید:\n\n1. باز کردن فایل اکسل: ابتدا باید نرم افزار اکسل را باز کنید.\n\n2. وارد کردن داده ها: داده های مورد نیاز را در صفحه اکسل وارد کنید.\n\n3. ذخیره سازی فایل: برای ذخیره کردن فایل، روی منوی \"file\" در بالای نرم افزار کلیک کنید.","img2":"https:\/\/tatoreh.com\/wp-content\/uploads\/2021\/01\/image-40.png","txt2":"4. انتخاب \"save as\": از منوی باز شده، گزینه \"save as\" را انتخاب کنید.\n","img3":"https:\/\/tatoreh.com\/wp-content\/uploads\/2021\/01\/image-42.png","txt3":"5. انتخاب جای ذخیره سازی: پنجره ذخیره سازی باز میشود که شما میتوانید مکان و نام فایل جدید خود را انتخاب کنید.\n","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/cdn.dribbble.com\/users\/239755\/screenshots\/4584203\/media\/99f1543baf2986618d08b1ddad1db9f4.gif","btxt":"روش باز کردن یک فایل","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468644184\/20231014_205246.gif","txt1":"                        \"روش باز کردن یک کارپوشه\" \n\nبراي درك بهتر این قسمت ،فایل خود را ببندید سپس یک کارپوشه جدید ایجاد کنید.\nبر روي منوي File کلیک کنید.\nدر داخل پنجره باز شده از منوي file گزینه open را انتخاب کنید.\nپنجره Open باز میشود که درمورد محل و نام فایل موردنظر که قصد اجراي آن را دارید سؤال میکند، براي باز کردن کارپوشه\nمراحل زیر را دنبال کنید. \n\nمحلی که فایل خود را ذخیره کرده اید (Desktop) را پیدا کنید و سپس بر روي آن کلیک کنید.\nفایل موردنظر را انتخاب کنید.\nبر روي دکمه Open کلیک کنید ، با انجام این کار فایل موردنظر اجرا میشود. \n\nدر ویدیو میبیند که از دو روش میشه باز کرد یکی با  recent و راه دیگر از روشی که توضیح داده شد.\n\n","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468683876\/JyDk.gif","btxt":"تعویض لغات با جستجو","img1":"null","txt1":"اگر در برنامه excel سلول های متعددی داشته باشيم که بخواهيم در آن دنبال یک عبارت بگردیم و سپس آن عبارت را با یک لغت دیگر تعویض نمایيم از گزینه findبرای یافتن کلمه ، و از گزینه replace برای جایگزین کردن آن استفاده مي نمایيم.","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468682026\/20231015_213003.gif","txt2":"\nمرحله 1: گزینه Find از منو  صفحه باز میکنیم\nمرحله 2: کلمه مورد نظر را در Fnd what می نویسیم  در جایگاه Replace with کلمه ای که میخواهم  جایگزین بشه را وارد می کنیم.\nمرحله 3: find Next را برای جستجو کلیک کنید.\nمرحله 4 : در  این مرحله روی دکمه replace  برای جایگزینی کلیک کنید","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8468682034\/images_1_9_.jpeg","btxt":"تنظیم اندازه سلول","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468682900\/20231016_075908.gif","txt1":"برای تنظيم اندازه سلول ها در برنامه excel مي توان با\nاستفاده از گزینه های height Rowو width Column\nاز گزینه Format در منوی home استفاده نمود\nالبته این کار را مي توان با کليک بر روی نام ستون یاسطر مربوطه و drag کردن موس بر روی کادر نام سلول\n\nمرحله اول منو home کلیک کرده\nمرحله دوم به گزینه format بزنید\nمرحله سوم برای عمودی گزینه Row height و افق column width","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468719726\/word_image_118.jpeg","btxt":"ادغام سلولها درExcel","img1":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8468719800\/20231017_073940.gif","txt1":"در برنامه excel مي توان سلول ها را با یکدیگر ادغام و\nیکي نمود که این کار با استفاده از گزینه merge که در\nمنوی home قرار دارد امکانپذیر است\nمرحله اول منو home\nمرحله دوم سلول را انتخاب \nمرحله سوم گزینه Merge","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/select_range.png","btxt":"محدوده ها(Ranges)","img1":"null","txt1":"محدوده یک بخش مهم از اکسل است، زیرا به شما امکان می دهد با انتخاب سلول ها کار کنید.\n\nچهار عمل مختلف برای انتخاب وجود دارد؛\n\nانتخاب یک سلول\nانتخاب چند سلول\nانتخاب یک ستون\nانتخاب یک ردیف\nقبل از بررسی عملیات مختلف برای انتخاب، باجعبه نام آشنا خواهیم شد.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/name_box.png","txt2":"\"جعبه نام\"\nجعبه نام برای شما مرجع سلول یا محدوده انتخاب شده را نشان می دهد. همچنین می توان از آن برای انتخاب سلول ها یا محدوده ها با تایپ مقادیر آنها استفاده کرد.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/select_cell.png","txt3":"\"انتخاب یک سلول\"\n برای انتخاب سلول‌ها، با کلیک کردن بر روی آن‌ها با دکمه چپ ماوس یا با مرور به سلول‌ها با استفاده از کلیدهای پیکربندی صفحه، صفحه کلید، سلول‌ها را انتخاب می‌کنیم. آسان‌ترین روش برای انتخاب سلول‌ها، استفاده از ماوس است. برای انتخاب سلول A1، بر روی آن کلیک کنید.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/select_cells.png","txt4":"\"انتخاب چند سلول\"\n می توانید با فشردن و نگه داشتن دکمه CTRL یا Command و کلیک چپ روی سلول ها بیش از یک سلول  انتخاب کنید. پس از اتمام انتخاب، شما می توانید دکمه CTRL یا Command را رها کنید.\n\nحالا یک مثال را امتحان کنیم: سلول های A1، A7، C1، C7 و B4 را انتخاب کنید.\n\nآیا به شکل تصویر زیر شبیه بود؟","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/select_col.png","txt5":"\"انتخاب یک ستون\"\nستون‌ها با کلیک چپ بر روی آن انتخاب می‌شوند. این عمل باعث انتخاب تمام سلول‌های مربوط به ستون در صفحه خواهد شد.\n\nبرای انتخاب ستون A، بر روی حرف A در نوار ستون کلیک کنید.","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/select_row.png","txt6":"\"انتخاب یک ردیف\"\nردیف‌ها با کلیک چپ بر روی آن‌ها انتخاب می‌شوند. این عمل باعث انتخاب تمام سلول‌های مربوط به ردیف در صفحه خواهد شد.\n\nبرای انتخاب ردیف 1، بر روی شماره آن در نوار ردیف کلیک کنید.","img7":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_ranges_entire_spreadsheet.png","txt7":"انتخاب کل برگه\nکل صفحه‌ی جدول را می‌توان با کلیک بر روی مثلث در گوشه بالا و سمت چپ صفحه‌ی جدول انتخاب کرد","img8":"null","txt8":"دو راه برای انتخاب محدوده ای دلخواه از سلول ها وجود دارد\n\n 1-جعبه نام\n 2-کشیدن برای علامت گزاری یک محدوده\n ساده ترین راه کشیدن و علامت گذاری است.  بیایید از راه ساده تر شروع کنیم.\n\n نحوه کشیدن و علامت گذاری یک محدوده، مرحله به مرحله:\n\n 1-یک سلول را انتخاب کنید\n 2-روی آن کلیک چپ کرده و دکمه ماوس را پایین نگه دارید\n3- نشانگر ماوس خود را روی محدوده ای که می خواهید انتخاب کنید حرکت دهید.  محدوده ای که علامت گذاری شده است خاکستری می شود.\n\n 4-وقتی محدوده را علامت گذاری کردید، دکمه ماوس را رها کنید\n\nراه دوم برای انتخاب محدوده این است که مقادیر محدوده را در کادر نام وارد کنید.  محدوده با وارد کردن مرجع سلول برای گوشه بالا سمت چپ و سپس گوشه پایین سمت راست تنظیم می شود.  محدوده با استفاده از آن دو به عنوان مختصات ساخته شده است.  به همین دلیل است که محدوده سلول دارای مرجع دو سلول و : در بین آن  است."},{"baner":"https:\/\/encrypted-tbn0.gstatic.com\/images?q=tbn:ANd9GcSNl-ohJmj6l83ne13prKtfFRg8ZEGgFUB3AQ&usqp=CAU","btxt":"excell fill(1)","img1":"null","txt1":"در اکسل، fill(پرکردن) یک ابزار است که به شما اجازه می‌دهد الگوها، سری‌ها و داده‌های تکراری را به طور خودکار در سلول‌های مجاور پر کنید. با استفاده از fill، شما می‌توانید الگوها و سری‌های مختلفی را به سرعت تکثیر کنید بدون نیاز به وارد کردن داده در هر سلول به صورت جداگانه.\n\nبرای استفاده از fill، ابتدا داده‌ها را در یک سلول وارد کنید. سپس می‌توانید از ابزار fill برای کپی کردن این داده‌ها به سمت پایین، راست، بالا یا ترکیبی از این موارد استفاده کنید.\n\nدر صورتی که الگو یا سری مشخصی را دارید، می‌توانید از انواع fill مانند خطوط خودکار، تکرار و فهرست تکراری استفاده کنید. همچنین، اگر داده‌ها شامل اعداد است، fill می‌تواند الگوهای محاسباتی نظیر سری فیبوناچی، سری‌های عددی یا سری زمانی را تولید کند.\n\nدر کل، fill یک ابزار قدرتمند در اکسل است که به شما امکان می‌دهد بازه‌ها و الگوهای مختلف را موثرتر مدیریت کنید و سرعت کار با برگه‌های اکسل را افزایش دهید.","img2":"null","txt2":"پر کردن با انتخاب یک سلول، کلیک کردن روی نماد پر کردن و انتخاب محدوده با کشیدن و علامت گذاری در حالی که دکمه سمت چپ ماوس را پایین نگه دارید انجام می شود.\n\n نماد پر در گوشه سمت راست پایین سلول قرار دارد و نماد یک مربع کوچک را دارد.  هنگامی که نشانگر ماوس را روی آن نگه دارید، نماد آن را به یک بعلاوه نازک تغییر می دهد.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fill_cross2.png","txt3":"روی نماد fill کلیک کنید و دکمه سمت چپ ماوس را نگه دارید، بکشید و محدوده ای را که می خواهید پوشش دهید علامت گذاری کنید.\n\n در این مثال سلول A1 انتخاب شده و محدوده A1:A10 مشخص شده است.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fill_cross3.png","txt4":"حالا که یاد گرفتیم چطور پر کنیم.  بیایید نحوه کپی کردن با تابع fill را بررسی کنیم.\n\n\n\"Fill copies \"\n از پر کردن می توان برای کپی استفاده کرد.  هم برای اعداد و هم برای کلمات قابل استفاده است.\n\n بیایید ابتدا نگاهی به اعداد بیندازیم.\n\n در این مثال مقدار A1(1) را تایپ کرده ایم:","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fill_cross4.png","txt5":"با پر کردن محدوده A1:A10، ده کپی از 1 ایجاد می شود:","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fill_seq4.png","txt6":"\"Fill Sequences\" \nیک قابلیت در اکسل است که به شما اجازه می‌دهد توالی‌های مختلفی را به صورت خودکار در سلول‌ها پر کنید، از جمله توالی‌های عددی، تاریخی، زمانی و الفبایی.\n\nبا استفاده از Fill Sequences، می‌توانید الگوهای تکراری یا پیش‌بینی شده را براساس قوانین خاصی در ستون‌ها یا سطرها ایجاد کنید. این بسیار مفید است زمانی که شما به دنبال تولید مجموعه‌ای از اعداد، تاریخ‌ها یا ترکیبی از آن‌ها هستید.\n\nبرخی از نمونه‌های Fill Sequences عبارتند از:\n\n1. توالی عددی: شما می‌توانید یک مقدار اولیه را وارد کنید و سپس با استفاده از Fill Sequences، اکسل توالی عددی را به صورت خودکار پر خواهد کرد. به عنوان مثال، اگر در سلول A1 عدد 1 را وارد کنید و در سلول A2 عدد 3 را وارد کنید، سپس با انتخاب این دو سلول و استفاده از Fill Sequences، سلول A3 به صورت خودکار با عدد 5 پر می‌شود و ادامه توالی را ایجاد می‌کند.\n\n2. توالی تاریخ: با استفاده از Fill Sequences، می‌توانید توالی تاریخ‌ها را در ستون یا سطر پر کنید. برای مثال، اگر در سلول A1 تاریخ 1\/1\/2023 را وارد کرده و در سلول A2 تاریخ 3\/1\/2023 را وارد کنید، با استفاده از Fill Sequences سلول A3 به صورت خودکار تاریخ 5\/1\/2023 را نشان می‌دهد و ادامه توالی را با تاریخ‌های متوالی ایجاد می‌کند.\n\n3. توالی الفبایی: Fill Sequences به شما اجازه می‌دهد تا توالی الفبایی را پر کنید. به عنوان مثال، می‌توانید با وارد کردن حرف اول \"A\" در سلول A1 و حرف دوم \"B\" در سلول A2، با استفاده از Fill Sequences، الفبا در ستون بعدی را تولید کنید.\n\nFill Sequences \nیک ویژگی قدرتمند در اکسل است که همچنین می‌تواند برای پیش‌بینی الگوها و ایجاد سری‌های پیچیده‌تری مانند توالی‌های زمانی یا الفبایی استفاده شود. از آنجا که امکانات Fill Sequences بسیار گسترده است، می‌توانید با آزمایش و کشف موارد مختلف، از این قابلیت بهره‌برداری کنید.\n\n\nمقدار A2(1) را به A2(2) تغییر دهید.  اکنون دو مقدار متفاوت در سلول های A1(1) و A2(2) داریم.  حالا دوباره A1:A10 را پر کنید.  به یاد داشته باشید که قبل از پر کردن محدوده، هر دو مقدار را علامت گذاری کنید (با نگه داشتن shift):","img7":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fill_dates.png","txt7":"تابع fill همچنین می تواند برای پر کردن تاریخ استفاده شود.\n\n\nآن را با تایپ A1 (29.07.2021) آزمایش کنید:","img8":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fill_dates2.png","txt8":" محدوده A1:A10 را پر کنید:"},{"baner":"https:\/\/encrypted-tbn0.gstatic.com\/images?q=tbn:ANd9GcSNl-ohJmj6l83ne13prKtfFRg8ZEGgFUB3AQ&usqp=CAU","btxt":"excell fill(2)","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fill_words_num.png","txt1":"\"پرکردن (fill)ترکیب کلمات و حروف\"\n\nکلمات و حروف را نیز می توان با هم ترکیب کرد.\n\n نوع A1 (Hello 1) و A2 (Hello 2)","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fill_words_num2.png","txt2":"A1:A10\nرا پر کنید تا ببینید چه اتفاقی می افتد","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468823092\/20231020_223755.gif","txt3":"در زیر مثال هایی از موارد گفته شده به صورت ویدئو گزاشته شده است ","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8468849092\/IMG_20231021_173925_919.jpg","btxt":"نحوه نمايش اعداد","img1":"null","txt1":"در اکسل، شما می‌توانید نحوه نمایش اعداد را برای سلول‌ها تنظیم کنید. به طور پیش فرض، اکسل اعداد را به صورت پیش فرض نمایش می‌دهد. اما شما می‌توانید قالب نمایش اعداد را تغییر دهید. در زیر، چند نمونه از روش‌های تنظیم نحوه نمایش اعداد در اکسل آورده شده است:\n\n1. انتخاب سلول‌ها: ابتدا سلول‌هایی را که می‌خواهید نحوه نمایش آنها را تغییر دهید، انتخاب کنید.\n\n2. رفتن به منوی \"قالب بندی\" یا \"Format\" در نوار ابزار یا شریط منوی اکسل. سپس بر روی قسمت \"سلول‌ها\" یا \"Cells\" کلیک کنید تا پنجره \"قالب بندی سلول‌ها\" ظاهر شود.\n\n3. در پنجره \"قالب بندی سلول‌ها\"، به بخش \"شاخص عددی\" یا \"Number\" بروید. در این بخش، می‌توانید قالب نمایش اعداد را تغییر دهید. برخی از قالب‌های معمول شامل اعداد صحیح، اعشاری، تاریخ و غیره هستند.\n\n4. انتخاب قالب مورد نظر: بر روی قالب دلخواه کلیک کنید و سپس بر روی دکمه \"اعمال\" یا \"Apply\" کلیک کنید تا تغییرات اعمال شود.\n\n5. بستن پنجره: با کلیک بر روی دکمه \"بستن\" یا \"Close\"، پنجره \"قالب بندی سلول‌ها\" را ببندید.\n\nبا این روش‌ها، شما می‌توانید نحوه نمایش اعداد را در اکسل به دلخواه خود تغییر دهید.","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468849142\/IMG_20231021_174122_298.jpg","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468850442\/IMG_%DB%B2%DB%B0%DB%B2%DB%B3%DB%B1%DB%B0%DB%B2%DB%B1_%DB%B1%DB%B8%DB%B1%DB%B4%DB%B0%DB%B0.jpg","btxt":"پیکر بندی متن اکسل","img1":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8468850584\/IMG_20231021_181610_777.jpg","txt1":"در برنامه excel پيکربندی مانند سایر نرم افزارها مي باشد\nمي توان فونت قلم و سایز آن ها همچنين ایتاليک بودن و\nزیرخط دار بودن آن را با استفاده از گزینه font که در منوی\nhome قرار دارد انجام دهيم.\nf+shift+Ctrl نيز کليد ميانبر این دستورات است","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468851084\/20231021_181918.gif","txt2":"مراحل زیر را دنبال کنید\n1. متن خود را در سلول مورد نظر وارد کنید.\n2. سلول را انتخاب کنید.\n3. روی گزینه \"قالب سلول\" در نوار ابزار کلیک کنید.\n4. در پنجره قالب سلول، بر روی زبانه \"توضیحات\" کلیک کنید.\n5. در بخش \"ترتیب متن\"، گزینه \"راست چین\" را انتخاب کنید.\n6. در بخش \"فونت\"، می‌توانید رنگ، نوع فونت و اندازه متن را تغییر دهید. برای مثال، می‌توانید رنگ متن را انتخاب کنید، نوع فونت را تغییر دهید و سایز متن را تنظیم کنید.\n7. تغییرات خود را ذخیره کنید و ببینید که متن به پیکربندی جدید تغییر می‌کند.\n\nهمچنین، می‌توانید از کلیدهای میانبر استفاده کنید. برای مثال، Ctrl + 1 برای باز کردن پنجره قالب سلول و Ctrl + Shift + F تا رنگ‌های متن را انتخاب کنید.\n\nامیدوارم این راهنما به شما کمک کند. در صورتی که سوال یا مشکل دیگری دارید، من در خدمت شما هستم.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/cdn.iconscout.com\/icon\/premium\/png-256-thumb\/move-cell-3013726-2501834.png?f=webp","btxt":"حرکت سلول ها","img1":"null","txt1":"دو راه برای جابجایی سلول ها وجود دارد: کشیدن و رها کردن یا کپی و چسباندن.","img2":"null","txt2":"می توانید با فشار دادن و نگه داشتن دکمه سمت چپ ماوس روی حاشیه، محدوده را بکشید و رها کنید.  هنگامی که ماوس را بر روی مرز قرار می دهید، نشانگر ماوس به نماد حرکت تغییر می کند.\n\n با دیدن نماد آن را بکشید و رها کنید.","img3":"null","txt3":"محدوده ها را می توان با برش و چسباندن مقادیر از یک مکان به مکان دیگر منتقل کرد.","img4":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8468856826\/20231021_222458.gif","txt4":"کپی و پیست مانند برش و پیست عمل می کند.  تفاوت این است که سلول های اصلی را حذف نمی کند.","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/png.pngtree.com\/png-clipart\/20230815\/original\/pngtree-add-cells-icon-illustrations-vector-table-vector-picture-image_10829555.png","btxt":"اضافه کردن سلول ها","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/add.png","txt1":"ستون ها را می توان اضافه و حذف کرد.  با کلیک راست بر روی ستون، به منو دسترسی پیدا می کنید.  ستون های جدید به همان جایی که کلیک کرده اید اضافه می شوند.\n\n بیایید سعی کنیم یک ستون B جدید ایجاد کنیم","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/add2.png","txt2":"روی ستون کلیک راست کرده و \"Insert Columns\" را انتخاب کنید:","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/add3.png","txt3":"و یک ستون جدید ایجاد می شود:","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/add_row.png","txt4":"ردیف ها را نیز می توان اضافه و حذف کرد.  با کلیک راست روی شماره ردیف به منو دسترسی پیدا می کنید.  ردیف های جدید به همان جایی که کلیک کرده اید اضافه می شوند.\n\n بیایید سعی کنیم یک ردیف جدید 4 ایجاد کنیم.","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/add_row2.png","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8468881726\/images.png","btxt":"حذف کردن سلول ها ","img1":"null","txt1":"سلول ها را می توان با انتخاب آنها و فشار دادن دکمه حذف حذف کرد.","img2":"null","txt2":"توجه: تابع حذف قالب بندی سلول را حذف نمی کند، فقط مقدار داخل آن را حذف می کند.","img3":"null","txt3":"بیایید به سه مثال نگاهی بیندازیم.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/delete.png","txt4":"مثال 1","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/delete_1.png","txt5":"فشار دادن دکمه حذف:","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/delete_2.png","txt6":"مثال 2","img7":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/delete_3.png","txt7":"فشار دادن دکمه حذف:","img8":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8468882342\/20231022_195345.jpg","txt8":"مثال 3\n با قالب بندی:"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8468895868\/open_uri20150709_11_15if1px.gif","btxt":"UndoوRedo","img1":"null","txt1":"Undo \nبه شما امکان می دهد یک عمل را معکوس کنید. \n\n اگر از اقدامی پشیمان شوید و بخواهید به حالت قبلی خود برگردید، واگرد مفید است.\n\n نمونه هایی از استفاده\n\n لغو حذف یک فرمول\n واگرد افزودن یک ستون\n لغو حذف یک ردیف","img2":"null","txt2":"توجه: نمی‌توانید کارهایی را که در منوی فایل انجام می‌دهید، بازگردانید، مانند حذف یک صفحه، ذخیره یک صفحه گسترده یا تغییر گزینه‌ها.  قانون undo این است که می توانید کارهایی را که در برگه خود انجام می دهید لغو کنید.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/undo.png","txt3":"دو راه برای دسترسی به دستور Undo وجود دارد.\n\n 1) فشار دادن دکمه Undo در نوار:","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/undo2.png","txt4":"2) با استفاده از میانبر صفحه کلید CTRL + Z \/ Command + Z\n\n بیایید به یک مثال نگاه کنیم:","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/undo3.png","txt5":"null","img6":"null","txt6":"Redo\n اثر معکوس با Undo دارد، عمل Undo را معکوس می کند.\n\n اگر از Undo پشیمان هستید، Redo مفید است.","img7":"null","txt7":"دستور Redo تنها در صورتی در دسترس است که از Undo استفاده کرده باشید.","img8":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/redo.png","txt8":"دو راه برای دسترسی به دستور Redo وجود دارد.\n\n 1) فشار دادن دکمه Redo در نوار:\n\n2) با استفاده از میانبر صفحه کلید CTRL + Y \/ Command + Y"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8469491000\/images.jpg","btxt":"فرمول ها","img1":"null","txt1":"یک فرمول در اکسل برای انجام محاسبات ریاضی استفاده می شود.\nفرمول ها همیشه با علامت( =) که در سلول تایپ میشود شروع میشوند و پس از آن محاسبات نوشته میشوند. فرمول هایی که می‌تواند مورد استفاده قرار بگیرند برای محاسبات، مانند:\n\n1+1=\n2*2=\n4\/2=\n\nهمچنین می توان از سلول ها به عنوان ورودی برای محاسبات استفاده کرد.\n\nمثال : مقادیر زیر را در سلول ها تایپ کنید:","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/formulas.png","txt2":"اکنون برای انجام  محاسبات برای مثال جمع  این مقادیر گام های زیر را طی میکنیم:\n\n۱-سلول C1 را انتخاب می کنیم و علامت(=) را تایپ میکنیم\n۲-روی سلول A1 چپ کلیک می کنیم\n۳-علامت(+)را تایپ می کنیم\n۴-روی سلول A2 چپ کلیک می کنیم.\n۵-اینتر را میزنیم","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/formulas1.png","txt3":"null","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/formulas2.png","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/howtoexcelatexcel.com\/wp-content\/uploads\/2018\/01\/RELATIVE-AND-ABSOLUTE-CELL-REFERENCES.gif","btxt":"مراجع نسبی","img1":"null","txt1":"ارجاع به سلولها دو نوع کلی دارند. ارجاع نسبی و ارجاع مطلق. این دو نوع ارجاع در هنگام fill کردن سلولها رفتارهای متفاوتی از خود نشان می دهند. ارجاع های نسبی در هنگام fill سلولها تغییر می کنند اما از سمت دیگر ارجاع های مطلق تغییری نمی کنند و ثابت می مانند.","img2":"null","txt2":"\n\nارجاع های نسبی (Relative references)\n\n","img3":"null","txt3":"به صورت پیش فرض تمامی سلولهای اکسل در حالت ارجاع نسبی می باشند. بنابراین هر وقت که سلولهای دارای فرمول را fill می کنید با توجه به موقعیت سلول در ردیف و ستونی که قرار گرفته است ارجاع های داخل فرمول تغییر می کنند. برای مثال اگر شما فرمول\n=A1+B1\n\nرا از ردیف 1 به ردیف 2 fill کنید. فرمول به شکل\n=A2+B2\n\nتغییر میکند. ارجاع های نسبی مخصوصا در مواقعی که نیاز داشته باشید تا یک محاسبه را عینا در ردیف های مختلف تکرار کنید بسیار کار شما را راحت تر می کنند.","img4":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8469847268\/refrence1.gif","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/encrypted-tbn0.gstatic.com\/images?q=tbn:ANd9GcTu7OMSzzJFopdBGeyioo7RGY0HX2g7OYZWqPDWyNOzsA&s","btxt":"مراجع مطلق","img1":"null","txt1":"ممکن است مواقعی وجود داشته باشد که نخواهید هنگام پر کردن سلول‌ها، مرجع سلول تغییر کند. برخلاف مراجع نسبی، مراجع مطلق هنگام کپی یا پر شدن تغییر نمی‌کنند. برای ثابت نگه داشتن یک ردیف و یا ستون می‌توانید از یک مرجع مطلق استفاده کنید.\n\n\nیک مرجع مطلق در یک فرمول با اضافه کردن علامت دلار ($) قبل از ستون و سطر تعیین می‌شود. اگر قبل از ستون یا ردیف(اما نه هر دو) باشد، به عنوان یک مرجع مختلط شناخته می‌شود.\n\nمثال:\nما از مثال بخش قبل یعنی مراجع نسبی استفاده میکنیم میخوایم حاصل جمع سلول های ستون A با B در یک عدد ثابت که در سلول C1 هست جمع بشه برای این کار از علامت دلار برای سلول C1 استفاده می کنیم تا هنگام fill کردن فقط شماره سلول های ستون A وB تعغیر کند وسلول C ثابت باشد.","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8469850276\/refrense3.gif","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/encrypted-tbn0.gstatic.com\/images?q=tbn:ANd9GcSBvdWOBBtYMh_c0EndM8EMViTk2-uOWoMnwA&usqp=CAU","btxt":"پرانتزدراکسل","img1":"null","txt1":"پرانتز \"()\" در اکسل برای تعیین اولویت عملگر ها مورد استفاده قرار می گیرد.\n\nاستفاده از پرانتز باعث میشه که اکسل ابتدا اعداد داخل پرانتز رو محاسبه کنه و بعد به محاسبه بقیه فرمول ها بپردازه\n\nپرانتز ها با تایپ کردن () در هر دو طرف اعداد، مانند (1 + 2) اضافه می شوند.\n\nمثال ها:\n\nبدون پرانتز\n2*10+5=\nجواب مساوی با ۲۰ هست زیرا ابتدا 5 با 2 ضرب میشه سپس با 10 جمع میشه\n\nبا پرانتز\n\n2*(10+5)=\n\nجواب مساوی با ۳۰ چون ابتدا 10 با 5 جمع میشه سپس در 2 ضرب میشه\n\nنکته:سلول ها را می توان به عنوان مقادیر در فرمول های داخل پرانتز، مانند = (A1 + A2) * B5 استفاده کرد. \n\nبیایید نگاهی به برخی از نمونه های واقعی در اکسل داشته باشیم.\n\nبدون پرانتز","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/parantheses1.png","txt2":"null","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/parantheses2.png","txt3":"null","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/parantheses3.png","txt4":"باپرانتز","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/parantheses4.png","txt5":"null","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/parantheses5.png","txt6":"باپرانتز های بیشتر","img7":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/parantheses6.png","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8469883984\/format.png","btxt":"Formating","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/formatting3.png","txt1":"اکسل راه های زیادی برای قالب بندی(Formating) و استایل یک صفحه گسترده(spreadsheet) دارد.\n\nچرا صفحه گسترده خود را قالب بندی و استایل کنید؟\n۱-خواندن و درک آن را آسان تر می کند\n ۲-آن را ظریف تر می کند\nاستایل کردن در مورد تغییر ظاهر سلول ها است، مانند تغییر رنگ، فونت، اندازه فونت، حاشیه، فرمت اعداد و غیره.\n\nپرکاربردترین عملکردهای یک ظاهر طراحی شده عبارتند از:\n\nColors\nFonts\nBorders\nNumber formats\nGrids\n\nدو راه برای دسترسی به دستورات استایل در اکسل وجود دارد:\n۱-نوار اکسل در منوی home ","img2":"null","txt2":"۲-منوی قالب بندی، با کلیک راست بر روی سلول ها","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/formatting4.jpg","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8469896368\/office_format_painter.png","btxt":"format painter","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/format_painter1.png","txt1":"تعریف: format painter یک فرمان است که به شما اجازه می دهد format (قالب) را از یک سلول به دیگری کپی کنید.\n ‏این یک ابزار عالی است که موجب صرفه جویی در وقت شما می شود!\n\nبرای دسترسی به  format painter با کلیک برروی دکمه آن در منوی hom در گروه clipboard ها می توان به آن دسترسی پیدا کرد.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/format_painter2.png","txt2":"نحوه استفاده از format painter:\n\n1-سلول را که می خواهید کپی کنید را انتخاب کنید\n2-روی دکمه format painter کلیک کنید\n۳-یک سلول یا محدوده را انتخاب کنید\n\nبیایید چند نمونه امتحان کنیم و فرمت‌های متن را با رنگ‌ها و ویژگی‌های قلم مانند ضخیم، کج و زیرخط را کپی کنیم:","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/format_painter3.png","txt3":"برای کپی کردن رنگ قرمز از A1 به B1، ابتدا باید A1 را انتخاب کنید. سپس بر روی دکمه Format Painter کلیک کرده و در نهایت B1 را انتخاب کنید.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/format_painter4.png","txt4":"null","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/format_painter5.png","txt5":"null","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/format_painter6.png","txt6":"به حاشیه نقطه‌دار اطراف A1 توجه کنید.  این نشان می دهد که فرمت کپی شده و برای چسباندن آماده است.  بیایید آن را به B1 بچسبانیم!","img7":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8469896550\/20231126_102313.png","txt7":"برای کپی کردن ویژگی‌های فونت از محدوده A4:A6 به محدوده B4:B6، مراحل زیر را دنبال کنید:\nمحدوده A4:A6 را انتخاب کنید.\nروی دکمه Format Painter کلیک کنید.\nمحدوده B4:B6 را بکشید و انتخاب کنید\n","img8":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8469896576\/20231126_102514.png","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8469906584\/rgb.jpg","btxt":"format color","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/colors1.png","txt1":"رنگ ها با انتخاب یا با استفاده از کدهای هگزادسیمال و RGB مشخص می شوند.\nاکسل دارای مجموعه ای از تم ها و رنگ های استاندارد برای استفاده است.  شما یک رنگ را با کلیک کردن بر روی آن انتخاب می کنید:","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/colors2.png","txt2":"گزینه \"More Colors\" به شما امکان می دهد با وارد کردن کد RGB یا HEX رنگ های دلخواه را انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/colors3.png","txt3":"\"رنگ های هگزادسیمال\"\n\nاکسل از مقادیر رنگ هگزادسیمال پشتیبانی می کند\nیک رنگ هگزا دسیمال با: RRGGBB# مشخص می شود.RR (قرمز)، GG (سبز) ,BB(آبی )اعداد صحیح هگزا دسیمال بین 00 و FF هستند که شدت رنگ را مشخص میکنند.\n\nبه عنوان مثال، 0000FF# به صورت آبی نمایش داده می شود، زیرا جزء آبی روی بالاترین مقدار خود (FF) و بقیه روی 00 تنظیم شده اند.\n\n\"رنگ های RGB\"\nاکسل از مقادیر رنگ RGB پشتیبانی می کند.\n\n یک مقدار رنگ RGB با:\n ‏rgb( RED , GREEN , BLUE ) مشخص می‌شود.\n ‏هر پارامتر شدت رنگ را به صورت یک عدد صحیح بین 0 تا 255 تعریف می کند.\n ‏برای مثال، rgb(0,0,255) به صورت آبی نمایش داده می شود، زیرا پارامتر آبی روی بالاترین مقدار خود (255) و بقیه روی 0 تنظیم شده است.\n\n\"اعمال رنگ ها\"\nرنگ ها را می توان روی سلول ها، متن و حاشیه ها اعمال کرد.\nرنگ ها با استفاده از دستور \"Fill color\" به سلول ها اعمال می شوند.\n\nنحوه اعمال رنگ به سلول ها:\n\n رنگ را انتخاب کنید\n محدوده را انتخاب کنید\n روی دکمه Fill Color کلیک کنید\n ‏\n ‏دکمه \"پر کردن رنگ\" رنگی را که آخرین بار استفاده کرده اید را به خاطر می آورد.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/colors4.png","txt4":"گزینه های رنگ با کلیک بر روی نماد فلش رو به پایین در کنار دستور Fill color کاوش می شوند:","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/colors5.png","txt5":"این گزینه امکان انتخاب رنگ های تم، رنگ های استاندارد یا استفاده از کدهای HEX یا RGB را با کلیک بر روی گزینه More Colors فراهم می کند:","img6":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8469915292\/format_color.gif","txt6":"بیایید چند نمونه را امتحان کنیم:","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8469935584\/font.png","btxt":"format font","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fonts1.png","txt1":"شما می توانید فونت ها را به چهار روش مختلف قالب بندی کنید: رنگ، نام فونت، اندازه و سایر ویژگی ها.\n\nرنگ پیش فرض برای فونت ها سیاه است.\n\n رنگ ها با استفاده از تابع \"Font color\" روی فونت ها اعمال می شوند.\n ‏\nنحوه اعمال رنگ بر روی فونت ها:\n\n1- سلول را انتخاب کنید\n2- رنگ فونت را انتخاب کنید\n3- متن را تایپ کنید\n رنگ فونت هم برای اعداد و هم برای متن مناسب است.\n\n دستور Font color رنگی که آخرین بار استفاده شده  را به خاطر می آورد.\n ‏\n ‏بیایید یک مثال را گام به گام امتحان کنیم:\n1-رنگ استاندارد فونت قرمز را انتخاب کنید\n2-در A1 عبارت Hello را تایپ کنید\n3-اینتر را بزنید","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fonts2.png","txt2":"null","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fonts5.png","txt3":"\n\"نام فونت(font name)\"\nفونت پیش فرض در اکسل Calibri است.\nنام فونت را می توان هم برای اعداد و هم برای متن تغییر داد.\n\nنحوه تغییر نام فونت:\n\n1-یک محدوده انتخاب کنید\n2- روی منوی کشویی نام فونت کلیک کنید\n3- یک فونت انتخاب کنید\n\nبیایید نگاهی به یک مثال بیندازیم.\n\n ۱-محدودهA1:C4 را انتخاب کنید\n۲- روی منوی کشویی نام فونت کلیک کنید\n۳- فونتArial را انتخاب کنید\n مثال دارای  دو متن (A1:B1) و اعداد (A4:C4) است.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fonts6.png","txt4":"null","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fontsize1.png","txt5":"آفرین!  شما با موفقیت فونت ها را از Calibri به Arial برای محدوده A1:C4 تغییر دادید.\n ‏\nاندازه فونت(Font Size):\nبرای تغییر اندازه فونت کافیست روی منوی کشویی اندازه فونت کلیک کنید:","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/fonts8.png","txt6":"ویژگی های فونت(Font Characteristics):\nمی توانید ویژگی های مختلفی را برای فونت ها اعمال کنید مانند:\nBold\nItalic\nUnderlined\nStrike though\nموارد بالا را میتوان از زیر نوار کشویی نام فونت پیدا کرد","img7":"null","txt7":"\nویژگی Boldبا کلیک کردن روی نماد B در نوار یا با استفاده از میانبر صفحه کلید CTRL + B یا Command + B اعمال می شود.\n\nویژگی italicبا کلیک کردن روی نماد I یا استفاده از میانبر صفحه کلید CTRL + I یا Command + I اعمال می شود.\n\nویژگی underline با کلیک کردن روی نماد U یا با استفاده از میانبر صفحه کلید CTRL + U یا Command + U اعمال می شود.\n\nویژگیStrikethrough با کلیک کردن روی نماد  ab یا با استفاده از میانبر صفحه کلید CTRL + 5 یا Command + Shift + X اعمال می شود.\n","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/cdn.educba.com\/academy\/wp-content\/uploads\/2019\/02\/Border-in-Excel-example-1-1.png","btxt":"format Border","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/borders1.png","txt1":"حاشیه ها(Borders) را می توان اضافه و حذف کرد.  رنگ و style قابل تغییر است.\nمنوی Borders در نوار، در گروه فونت قابل دسترسی است.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/borders2.png","txt2":"\"اضافه کردن حاشیه\"\n\nحاشیه ها با کلیک روی دکمه Borders اضافه می شوند.\nحاشیه پیش فرض، زیر خط مشکی است.\n\nدکمه گزینه در کنار فرمان Border گزینه هایی را برای انواع بیشتری از حاشیه ها ارائه می دهد.\n\nبا کلیک بر روی دکمه گزینه یک نمای کلی از گزینه های مختلف حاشیه ارائه می شود.\n","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/borders3.png","txt3":"مثال:","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/borders4.png","txt4":"\"رنگ حاشیه ها\"\nحاشیه های رنگی با انتخاب یک رنگ قبل از افزودن حاشیه اضافه می شوند.\n\n رنگ را می توان در منوی Border Color تغییر داد:","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/borders5.png","txt5":"مثال:","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/borders6.png","txt6":"\"استایل حاشیه ها\"\n\nاستایل حاشیه ها را می توان تغییر داد.\n\n منو آن در منوی Border Style قابل دسترسی است.\n\n اکسل 6 سبک حاشیه مختلف را ارائه می دهد:\n ‏\nخط توپر(Solid line)\n خط بریده بریده(Dashed line)\n خط نقطه چین(Dotted line)\n خط متوسط(Medium line)\n خط ضخیم(Thick line)\n دو خط(Double line)","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/encrypted-tbn0.gstatic.com\/images?q=tbn:ANd9GcRb9rNkP4OkTEJUu0BUpe2oew6nzWR_U0Bb0A&usqp=CAU","btxt":"Format Number ","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/numbers2.png","txt1":"فرمت پیش فرض اعداد در اکسل General است.\n\nنمونه هایی از قالب های اعداد:\nGeneral\nNumber\nCurrency\nTime\nقالب‌های اعداد را می‌توان با کلیک کردن روی منوی کشویی Number format، که در نوار ، در گروه Numbers یافت می‌شود، تغییر داد.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/numbers3.png","txt2":"در مثال ما سلول هایی داریم که قیمت ها را نشان می دهند که می توانند به صورت Currency(ارز) قالب بندی شوند.\n\n بیایید سعی کنیم قالب قیمت ها را به فرمت شماره ارز تغییر دهیم.\n\n گام به گام:\n\n محدوده B2:C8 را علامت گذاری کنید\n روی منوی کشویی Number format کلیک کنید\n روی قالب Currency کلیک کنید.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/numbers4.png","txt3":"null","img4":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8469945268\/20231127_195417.png","txt4":"\"Decimals\"\n\nتعداد اعشار را می توان کم و زیاد کرد.\n\n\n دو دستور وجود دارد:\n\n اعشار را افزایش دهید\n اعشار را کاهش دهید\n با کلیک بر روی آنها تعداد اعشار کاهش یا افزایش می یابد.\n\n این دستورات را می توان در کنار منوی کشویی Number format پیدا کرد\n ‏.","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/grids3.png","btxt":"Format Grid","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/grids1.png","txt1":"به طور پیش فرض خطوط شبکه(gridlines) در اکسل نمایش داده می شوند.\n\n با این حال، شبکه ها را می توان حذف کرد.\n\n چرا شبکه ها را حذف کنید؟\n\n صفحه گسترده را خواناتر می کند\n صفحه گسترده را ظریف تر می کند\n ‏\n ‏ \"نحوه حذف شبکه ها\"\n\n روی View در نوار پیمایش  کلیک کنید\n علامت gridlines را بردارید","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/grids2.png","txt2":"مثال قبل از حذف خطوط شبکه:","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/grids3.png","txt3":"مثال بعد از حذف خطوط:","img4":"null","txt4":"نکته:با حذف خطوط شبکه، خطوط شبکه برای همه سلول‌های صفحه‌گسترده حذف می‌شود.","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/d1nhio0ox7pgb.cloudfront.net\/_img\/o_collection_png\/green_dark_grey\/512x512\/plain\/filter_and_sort.png","btxt":"مرتب سازی ","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/sort_1.png","txt1":"با استفاده از دستورات Sort Ascending و Sort Descending می توان محدوده ها را مرتب کرد.\nSort Ascending: از کوچکترین به بزرگترین\nSort Descending:از بزرگترین تا کوچکترین\nدستورات مرتب سازی برای متن نیز با استفاده از ترتیب A-Z کار می کنند.\nاین دستورات در نوار زیر منوی مرتب سازی و فیلتر یافت می شوند .","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/sort_2.png","txt2":"مثال مرتب سازی(متن):\nاز محدوده A2:A21 بر اساس نام آنها مرتب کنید، از کوچکترین به بزرگ ترین (A-Z).\n۱-از A2تا A21 انتخاب کنید\n ۲-منوی Sort & Filter را باز کنید\n۳- روی Sort Ascending کلیک کنید","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/sort_4.png","txt3":"null","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/sort_5.png","txt4":"مثال مرتب سازی (اعداد):","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/sort_7.png","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8469971718\/add_filter_excel2.png","btxt":"فیلتر کردن(۱)","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_1.png","txt1":"فیلترها می‌توانند برای مرتب‌سازی و مخفی کردن داده‌ها استفاده شوند. این باعث می‌شود تجزیه و تحلیل داده‌ها آسان‌تر شود.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_2.png","txt2":"اعمال فیلتر:\nفیلترها با انتخاب یک محدوده و کلیک کردن روی فرمان Filter اعمال می شوند.\nداشتن یک ردیف هدر هنگام اعمال فیلترها بسیار مهم است.  داشتن هدر برای قابل فهم کردن داده ها مفید است.\nتوجه: فیلترها در ردیف بالایی در یک محدوده اعمال می شوند.\nمانند مثال زیر، ردیف اختصاصی ردیف 1 است.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_3.png","txt3":"بیایید گام به گام فیلترها را روی مجموعه داده اعمال کنیم:\nمحدوده A1:E1 را انتخاب کنید\nروی منوی Sort & Filter کلیک کنید\n روی دستور Filter کلیک کنید","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_2.png","txt4":"دکمه های جدیدی به سلول های ردیف بالا اضافه شده است.  این نشان می دهد که فیلتر با موفقیت اعمال شده است.  برای دسترسی به گزینه های مختلف Sort & Filter می توان روی دکمه ها کلیک کرد.","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_5.png","txt5":"گزینه های فیلتر(option)\n ‏گزینه های فیلتر امکان مرتب سازی و فیلتر کردن را فراهم می کنند.\n\n اعمال فیلتر رابطه بین ستون ها را در حین مرتب سازی و فیلتر کردن حفظ می کند.","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_6.png","txt6":"با کلیک بر روی دکمه گزینه ها منو باز می شود.","img7":"null","txt7":"مرتب سازی:\n محدوده ها را می توان مرتب کرد و رابطه بین ستون ها حفظ می شود.\n\n مرتب سازی صعودی (A-Z) از کوچکترین به بزرگترین مرتب می شود.\n\n مرتب‌سازی نزولی (Z-A) از بزرگ‌ترین به کوچک‌ترین مرتب‌سازی می‌شود.\n\n می توانید در فصل قبلی درباره مرتب سازی بیشتر بخوانید.","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8469971718\/add_filter_excel2.png","btxt":"فیلتر کردن(۲)","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_8.png","txt1":"فیلتر کردن:\n فیلترها را می توان برای مخفی کردن و مرتب کردن داده ها اعمال کرد.\n\n این کار برای تجزیه و تحلیل و برای انتخاب داده هایی که می خواهید ببینید یا نه مفید است.\n ‏\n ‏در فصل قبل درمورد نحوه اعمال فیلتر صحبت کردیم واینجا میخواهیم یک مثال بزنیم:\n ‏\n ‏مثال:\n ‏از گزینه option برای فیلتر کردن ستون C1 استفاده کنید.\n ‏روی منوی کشویی در C1  کلیک کنید و گزینه Filter را انتخاب کنید.  این ستونی است که داده های type 1 را نگه می دارد.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_9.png","txt2":"همه موارد به طور پیش فرض بررسی می شوند.  موارد بررسی شده مواردی هستند که نشان داده شده اند.  برای پنهان کردن علامت را بردارید.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_10.png","txt3":"روی OK کلیک کنید","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/filter_11.png","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8470260568\/table_icon.jpg","btxt":"جدول ها","img1":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8470260592\/selecte_range.png","txt1":"محدوده ها را می توان به جداول تبدیل کرد.\n\n جداول ساختار و سازماندهی داده ها را آسان تر می کند.\n ‏نکته: عملکرد فیلتر شبیه به جدول است.  اگر تنها عملکرد مورد نیاز مرتب‌سازی و فیلتر کردن داده‌ها باشد، استفاده از فیلتر بهتر خواهد بود.\n ‏جداول سلول ها را در یک محدوده به هم متصل می کنند و آن را در یک ساختار ثابت قرار می دهند.\n\n سلول های محدوده جدول قالب بندی یکسانی دارند.\n ‏توجه: از جداول می توان برای تهیه داده ها برای نمودارها استفاده کرد.\n ‏جداول گزینه هایی مانند:\n\n مرتب سازی و فیلتر کردن(Sort & Filter)\n قالب بندی(Formatting)\n پر کردن خودکار(AutoFilling)\n ‏دارد\n ‏مثال (تبدیل یک محدوده به جدول):\n ‏نحوه تبدیل محدوده به جدول، مرحله به مرحله:\n ‏۱-محدوده مورد نظر را انتخاب کنید.","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8470260634\/insert_table.png","txt2":"روی Insert و سپس Table  در نوار کلیک کنید","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8470260668\/table.png","txt3":"روی OK کلیک کنید","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_tables_7.png","txt4":"دیزاین جدول ها:\nجداول را می توان با چند کلیک سفارشی  کرد.\n\n با تبدیل یک محدوده به جدول، به منویی به نام «table design» دسترسی خواهید داشت.","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_tables_8.png","txt5":"هنگام انتخاب یک سلول در محدوده جدول، منویی ظاهر می شود.\n\n این منو دارای گزینه ها و دستوراتی مانند:\n\n تغییر اندازه(Resize)\n حذف موارد تکراری (Remove duplicates)\n تبدیل به محدوده(Convert to range)\n گزینه‌های سبک (ردیف کل، ردیف سرصفحه، ردیف نواری و غیره)\n ‏(Style options (Total row, Header row, Banded row etc..))\n قالب بندی(Formatting)\n ‏\nنام جدول:\nاکسل به طور پیش فرض نام جداول را  مانند جدول 1(table 1)، جدول 2(table2)، جدول 3 و غیره می دهد.\nتوجه: جداول را نمی توان در نسخه آنلاین اکسل تغییر نام داد.\n\nنام جدول را می توانید در تب Table Design پیدا کنید\n\n جدول را انتخاب کنید\n روی منوی table design کلیک کنید\n قسمت ورودی نام را ببینید","img6":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8470260726\/table_resize.gif","txt6":"نکته: دانستن نام جداول زمانی مفید است که در یک کتاب کار جدول های زیادی دارید و در فرمول ها  به آنها اشاره می کنید.\n ‏\n ‏تعغیر اندازه جدول:\n\nاندازه یک جدول قابل تغییر است.\n\n تغییر اندازه برای افزایش یا کاهش دامنه جدول است.\n\n سه راه برای تغییر اندازه جدول وجود دارد:\n ‏\n ‏دستور تغییر اندازه جدول\n کشیدن برای تعغیر اندازه \n اضافه کردن هدر","img7":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8470260776\/Removedub.gif","txt7":"حذف موارد تکراری در جدول:\nاکسل دستوری برای حذف موارد تکراری در جداول دارد.\n این دستور در  بخش table design با نام Removing Duplicates قرار دارد.\n ‏","img8":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8470260826\/convert_table_to_range.png","txt8":"تبدیل جدول به محدوده:\nبه بخش table design رفته و روی convert to range کلیک کنید:"},{"baner":"https:\/\/cdn-adclh.nitrocdn.com\/zciqOWZgDznkuqFpvIJsLUeyHlJtlHxe\/assets\/images\/optimized\/rev-8cfa674\/trumpexcel.com\/wp-content\/uploads\/2020\/01\/Use-from-any-pre-set-formatting-styles.png","btxt":"استایل(Style) جدول ها","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8470366918\/excelstyle1.png","txt1":"اکسل دارای استایل های آماده بسیاری برای  جدول ها است.\nاین استایل ها ظاهر جدول رو تعغیر میدهند.\nاستایل پیشفرض جدول ها در اکسل آبی و روی Table Style Medium 2 تعریف شده است .\n\nاکسل دارای سه دسته اصلی برای سبک ها(style) جدول است:\nLight;رنگ های سبک، فضای سفید تر\nMedium;رنگ های متوسط، فضای سفید متوسط\nDark;رنگ های تیره، فضای سفید کمتر\n\nسبک جدول را می توان در چند مرحله اعمال کرد.\n\nمثال استفاده از سبک light style:\nیک سلول را در محدوده جدول انتخاب کنید\nروی تب   Table Design  کلیک کنید","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8470366950\/excellstyle2.png","txt2":"روی دکمه گزینه های جدول کلیک کنید","img3":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8470366976\/styl3.png","txt3":"با کلیک بر روی دکمه گزینه سبک جدول، یک منو را با گزینه های سبک های مختلف باز می کند. در اینجا سه دسته ارائه شده است؛ light، medium و dark.\nبر روی Light, Green, Table Style Light 21 کلیک کنید","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/media.gcflearnfree.org\/ctassets\/topics\/143\/ex07_conditional_menu.gif","btxt":"Conditional Formatting","img1":"null","txt1":"فرمت دهی شرطی (Conditional Formatting) در اکسل، ویژگی قدرتمندی است که با استفاده از آن می توانید به سادگی ظاهر سلول ها و محدوده های سلولی مورد نظر را بر اساس شرایط خاصی که تعیین می کنید تغییر دهید. با استفاده از این ویژگی، می توانید سلول ها را بر اساس مقدار، فرمول، تاریخ، متن و یا هر شرط دیگری که تعیین کنید، فرمت بندی کنید.\n\nدر اکسل، برای دسترسی به فرمت دهی شرطی (Conditional Formatting) می‌توانید از منوی \"Home\" و سپس گروه \"قالب بندی\" استفاده کنید. سپس با کلیک بر روی گزینه \"Conditional Formatting\"، می‌توانید قوانین مورد نظر خود را اعمال کرده و ظاهر سلول‌ها را بر اساس شرایط خاصی که تعیین می‌کنید، تغییر دهید\n\n","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/www.w3schools.com\/excel\/img_excel_hcr_menu.png","btxt":"Highlight Cell Rules(HCR)","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_menu.png","txt1":"یک نوع قالب بندی شرطی از پیش ساخته شده در اکسل است که برای تغییر ظاهر سلول ها در یک محدوده بر اساس شرایط مشخص شده شما استفاده می شود.\nتصویر زیر  بخش Highlight Cell Rules از منوی conditional formatting است:","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_intro.png","txt2":"گزینه های Highlight Cell Rules:\n\nGreater Than...\nLess Than...\nBetween...\nEqual To...\nText That Contains...\nA Date Occurring...\nDuplicate\/Unique Values\n\nمثال:\nگزینه Equal To براساس مقدار سلول که با مقدار مشخص شده توسط شما برابر است، یک سلول را با یکی از گزینه‌های ظاهری موردنظر برجسته خواهد کرد.\nمقدار مشخص شده می تواند یک عدد خاص یا متن خاص باشد.\nدر این مثال مقدار مشخص شده \"48\" خواهد بود.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_intro2.png","txt3":"می‌توانید هر محدوده‌ای را برای جایی که قانون Highlight Cell، انتخاب کنید.  این می تواند چند سلول، یک ستون، یک سطر یا ترکیبی از چندین سلول، سطر و ستون باشد.\n\nمحدوده C2:H8 را انتخاب کنید.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_eq_menu.png","txt4":"روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید.\nاز منوی کشویی Highlight Cell Rules را انتخاب کنید.\n\nگزینه ...Equal To را انتخاب کنید.","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_intro3.png","txt5":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n\n48 را در قسمت ورودی وارد کنید\n\nگزینه ظاهری \"Yellow Fill with Dark Yellow Text\" را از منوی کشویی انتخاب کنید","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_intro4.png","txt6":"اکنون، سلول هایی با مقادیر برابر با \"48\" با رنگ زرد برجسته می شوند:","img7":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_options.png","txt7":"نکته:گزینه های ظاهری دیگری راهم میتونید انتخاب کنید که شامل موارد زیر است:\nLight Red Fill with Dark Red Text\nYellow Fill with Dark Yellow Text\nGreen Fill with Dark Green Text\nLight Red Fill\nRed Text\nRed Border","img8":"null","txt8":"توجه: می‌توانید این قوانین را با Manage Rules حذف کنید.\n"},{"baner":"https:\/\/www.excel-easy.com\/data-analysis\/images\/conditional-formatting\/highlight-cells-rules.png","btxt":"HCR - Greater Than(1)","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_menu.png","txt1":"در قسمت قبل فهمیدم که Highlight Cell Rules یک نوع قالب بندی شرطی از پیش ساخته شده در اکسل است که برای تغییر ظاهر سلول ها در یک محدوده بر اساس شرایط مشخص شده شما استفاده می شود.که... Greater Than یکی از گزینه های این قالب بندی است.\nدر اینجا بخش Highlight Cell Rules از منوی قالب بندی شرطی است:","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_intro.png","txt2":"مثال(عدد):\n\nقانون  \"... Greater Than\" سلولی را برجسته می کند که یکی از گزینه های ظاهری آن بر اساس مقدار سلول بیشتر از مقدار مشخص شده شما باشد.\n\nمقدار مشخص شده معمولاً یک عدد است، اما با یک مقدار متن نیز کار می کند.\n\nدر این مثال، مقدار مشخص شده \"65\" خواهد بود.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_gt.png","txt3":"می‌توانید هر محدوده‌ای را برای جایی که این قانون، انتخاب کنید. این می تواند چند سلول، یک ستون، یک ردیف یا ترکیبی از چندین سلول، سطر و ستون باشد.\n\nبیایید این قانون را روی مقادیر HP اعمال کنیم.\n\n\n\n۱-محدوده C2:C8 را  انتخاب کنید.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_gt_menu.png","txt4":"۲-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید\n۳-از منوی کشویی Highlight Cell Rules را انتخاب کنید.\n۴-گزینه ... Greater Than را از منو انتخاب کنید.","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_gt2.png","txt5":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n۵-مقدار 65 را در قسمت ورودی وارد کنید.\n۶-گزینه ظاهری «Green Fill with Dark Green Text» را از منوی کشویی انتخاب کنید.","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_gt3.png","txt6":"اکنون، سلول‌های دارای مقادیر بیشتر از \"65\" با رنگ سبز برجسته می‌شوند:","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/www.excel-easy.com\/data-analysis\/images\/conditional-formatting\/highlight-cells-rules.png","btxt":"HCR - Greater Than(2)","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_intro.png","txt1":"مثال(متن):\nاکسل از ترتیب حروف الفبا (A-Z) برای برجسته کردن مقادیر متنی استفاده می کند که با حرفی که در الفبای آن بالاتر از مقدار مشخص شده است شروع می شود.\n\nدر این مثال، مقدار متن مشخص شده \"Gyarados\" خواهد بود.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_gt4.png","txt2":"می‌توانید هر محدوده‌ای را برای جایی که قانون Highlight Cell باید اعمال شود، انتخاب کنید. این می تواند چند سلول، یک ستون، یک ردیف یا ترکیبی از چندین سلول، سطر و ستون باشد.\n\nبیایید قانون را روی مقادیر Name اعمال کنیم.\n\n\n\n۱-محدوده A2:A8 را انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_gt_menu.png","txt3":"۲-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید\n۳-از منوی کشویی Highlight Cell Rules را انتخاب کنید.\n۴-گزینه ... Greater Than را از منو انتخاب کنید.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_gt5.png","txt4":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n\n۵-مقدار Gyarados را به فیلد ورودی وارد کنید.\n\n۶-گزینه ظاهر \"Yellow Fill with Dark Yellow Text\" را از منوی کشویی انتخاب کنید.","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_gt6.png","txt5":"در حال حاضر، سلول هایی با مقادیر متن بعداز  الفبای \"Gyarados\" با رنگ زرد برجسته می شوند:","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_gt7.png","txt6":"کلمات Magikarp با \"M\"، lapras با\"L\"، Vaporeon با \"V\"، و Jolteon با \"J\" شروع می شود.\nچون\"M\"، \"L\"، \"V\"، و \"J\" بعداز  کلمه \"G\"،در الفبا است  پس این سلول ها برجسته شدند.\n\nاما، در مورد بقیه حروف در مقدار متن چه؟\nبیایید ببینیم چه اتفاقی می افتد اگر ما یک کلمه جدید اضافه کنیم(کلمه Gzarados) :","img7":"null","txt7":"توجه داشته باشید که \"Gzarados\"  برجسته شده است.\nاکسل وضعیت هر حرف را در مقدار متن مشخص شده از چپ به راست بررسی می کند.\nاز آنجا که \"Z\" در \"Gzarados\" در حروف الفبا بعداز \"Y\" در  \"Gyarados\" قرار می گیرد، این بیشتر از آن در نظر گرفته شده است و برجسته شده است.\n","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/www.exceldome.com\/wp-content\/uploads\/2019\/03\/Select-Conditional-Formatting-click-Highlight-Cells-Rules-and-select-Less-Than.png","btxt":"HCR ---- Less  Than","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_intro.png","txt1":"یکی دیگر از گزینه های Highlight Cell Rules گزینه Less Thanاست.\nقانون Highlight Cell گزینه \"Less Than\" سلولی را برجسته می کند که یکی از گزینه های ظاهری بر اساس مقدار سلول کمتر از مقدار مشخص شده شما باشد.\nمقدار مشخص شده معمولاً یک عدد است، اما با یک مقدار متن نیز کار می کند\nمثال:\nدر این مثال، مقدار مشخص شده \"55\" خواهد بود.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_lt.png","txt2":"می‌توانید هر محدوده‌ای را برای جایی که این قانون  باید اعمال شود، انتخاب کنید. این می تواند چند سلول، یک ستون، یک ردیف یا ترکیبی از چندین سلول، سطر و ستون باشد.\n\nبیایید این قانون را روی مقادیر Attack اعمال کنیم.\n\n۱-محدوده D2:D8 را برای مقادیر Attack انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_lt_menu.png","txt3":"۲-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید.\n\n۳-از منوی کشویی Highlight Cell Rules را انتخاب کنید\n۴-گزینه Less Than را از منو انتخاب کنید.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_lt2.png","txt4":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n\n۵-مقدار55 را در قسمت ورودی وارد کنید\n۶-گزینه ظاهری \"Light Red Fill with Dark Red Text\" را از منوی کشویی انتخاب کنید.","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_lt3.png","txt5":"در حال حاضر، سلولهای با مقادیر کمتر از \"55\" با رنگ قرمز برجسته می شوند:","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/encrypted-tbn0.gstatic.com\/images?q=tbn:ANd9GcRnyF3SFrIXp-RBRoEm3dZpOh3vVtmyfoHipg&usqp=CAU","btxt":"HCR - Text That Contains","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_menu.png","txt1":"همانطور که قبلاً گفته شدHighlight Cell Rules یک نوع قالب بندی شرطی از پیش ساخته شده در اکسل است که برای تغییر ظاهر سلول ها در یک محدوده بر اساس شرایط مشخص شده شما استفاده می شود.\n\nگزینهText That Containsیکی از گزینه های ان است.\n\nدر اینجا بخش Highlight Cell Rules از منوی قالب بندی شرطی است:","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_ttc.png","txt2":"مثال:\nقانون Highlight Cellگزینه \"Text That Contains\" سلولی را با یکی از گزینه های ظاهری بر اساس بخشی از مقدار سلول حاوی مقدار مشخص شده شما برجسته می کند.\n\nمقدار مشخص شده معمولاً متن است، اما با یک مقدار عددی نیز کار می کند.\n\nدر این مثال، مقدار مشخص شده \"Pridge\" خواهد بود.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_ttc_menu.png","txt3":"۱-محدوده A2: A8 را  انتخاب کنید.\n۲-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید\n۳-از منوی کشویی Highlight Cell Rules را انتخاب کنید\n۴-گزینهText That Contains را از منو انتخاب کنید.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_ttc3.png","txt4":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n\n۵-مقدارPidge را در قسمت ورودی وارد کنید\n۶-گزینه ظاهری \"Yellow Fill with Dark Yellow Text\" را از منوی کشویی انتخاب کنید.","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_ttc4.png","txt5":"در حال حاضر، سلول ها با مقادیر متن که حاوی \"Pidge\" هستند، با رنگ  زرد برجسته می شوند:","img6":"null","txt6":"نام‌های \"Pidgey\"، \"Pidgeot\" و \"Pidgeotto\" همگی با \"Pidge\" شروع می‌شوند، بنابراین همه این سلول‌ها برجسته می‌شوند.","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/cdn.ablebits.com\/_img-blog\/formatting-dates\/excel-date-occurring.png","btxt":"HCR - A Date Occurring","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_ado.png","txt1":"قانون Highlight Cell (سلول برجسته)            \"A Date Occurring\" سلولی را با یکی از گزینه های ظاهری بر اساس مقدار سلول نسبت به یک بازه زمانی مشخص برجسته می کند.\n\nبازه زمانی می تواند:\nYesterday(دیروز)\nToday(امروز)\nTomorrow(فردا)\nIn the last 7 days(در هفت روز گذشته)\nLast Week(هفته گذشته)\nThis Week(این هفته)\nNext Week(هفته بعد)\nLast Month(ماه گذشته)\nThis Month(این ماه)\nNext Month(ماه بعد)\nدر این مثال، بازه زمانی مشخص شده «ماه آینده» خواهد بود.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_ado_menu.png","txt2":"۱-محدوده C2:C19 را برای مقادیر Birthday انتخاب کنید.\n۲-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید\n۳-از منوی کشویی Highlight Cell Rules را انتخاب کنید\n۴-گزینهA Date Occurring... را از منو انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_ado3.png","txt3":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n\n۵-\"ماه بعد(Next Month)\" را از منوی کشویی انتخاب کنید.\n۶-گزینه ظاهری \"Yellow Fill with Dark Yellow Text\" را از منوی کشویی انتخاب کنید.","img4":"null","txt4":"اکنون، سلول‌های دارای مقادیر A Date Occurring در ماه آینده با رنگ زرد برجسته می‌شوند:\n\nتوجه: در این مثال، ماه بعد سپتامبر است.\n","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/www.automateexcel.com\/excel\/wp-content\/uploads\/2020\/12\/highlight-duplicate-values-built-in-rule.png","btxt":"HCR-UniqueValues","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_duv2.png","txt1":"قانونHighlight Cell Rule( سلول برجسته) \"Duplicate Value\" سلولی را برجسته می کند که یکی از گزینه های ظاهری آن بر اساس یکسان بودن مقدار سلول با سلول های دیگر در محدوده است.\n1-محدوده A2:H8 را انتخاب کنید.","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_hcr_duv_menu.png","txt2":"2-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید.\n\n3-از منوی کشویی Highlight Cell Rules را انتخاب کنید.\n\nگزینه Duplicate Valueرا از منو انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_duv3.png","txt3":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n\n4-گزینه Duplicate را انتخاب کنید.\n5-گزینه ظاهری \"Yellow Fill with Dark Yellow Text\" را از منوی کشویی انتخاب کنید.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_duv4.png","txt4":"اکنون، تمام سلول‌های موجود در محدوده که دارای مقدار یکسانی با سلول دیگر هستند، با رنگ زرد برجسته می‌شوند:","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_duv5.png","txt5":"حال اگر بجای Duplicate Value گزینه unique را انتخاب کنیم.","img6":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_duv6.png","txt6":"سلول های دارای مقادیر منحصر به فرد با رنگ سبز برجسته می شوند:","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471732142\/1705665423446.png","btxt":"Top \/ BottomRules ","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_tbr_menu.png","txt1":"قوانین Top\/Bottom انواع از پیش ساخته شده قالب بندی شرطی در اکسل هستند که برای تغییر ظاهر سلول ها در یک محدوده بر اساس شرایط مشخص شده شما استفاده می شوند.\n\n در اینجا قسمت Top\/Bottom قوانین منوی قالب بندی شرطی آمده است:","img2":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471732492\/range.png","txt2":"Top\/Bottom 10 Items:\nقوانین \"10 مورد برتر...(Top10 Items) \" و \"10 مورد پایین...(Bottom 10 Items) \" سلول هایی را با یکی از گزینه های ظاهری بر اساس مقدار سلول که مقادیر بالا یا پایین در یک محدوده است برجسته می کند.\n\nتوجه: تعداد پیش‌فرض آیتم‌ها 10 است، اما می‌توانید هر عدد کامل را تا 1000' برای موارد Top\/Bottom مشخص کنید تا برجسته شوند.\n\nمثال:\n\n1-محدوده A1:A20 را انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471732542\/condi.png","txt3":"2-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید","img4":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471732650\/top10.png","txt4":"-قوانین   Top\/Bottom را از منوی کشویی انتخاب کنید. \n4- و Top 10 Items را انتخاب کنید. \n","img5":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471732684\/cadr.png","txt5":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n 5-مقدار پیش فرض 10 را در قسمت ورودی بگذارید\n6- گزینه ظاهری « Green Fill with Dark Green Text  » را از منوی کشویی انتخاب کنید.","img6":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471732726\/payan10.png","txt6":"اکنون، 10 سلول با مقادیر بالا با رنگ سبز برجسته می شوند:","img7":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471732792\/Bootom10.png","txt7":"مراحل را تکرار کنید، اما به جای آن، Bottom 10 Itemsرا در منو انتخاب کنید و گزینه ظاهری \"Light Red Fill with Dark Red Text\" را انتخاب کنید.\n\n اکنون، 10 تا سلول با  مقادیر کمتر برجسته می شوند:","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471806700\/1705760979675.png","btxt":"Top And Bottom 10%","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471806768\/SelectrangeBootom10_.png","txt1":"قوانین Top\/Bottom 10% در اکسل به ترتیب n درصد از بیشترین مقادیر و کمترین مقادیر یک محدوده را نشان می دهد که n می تواند عددی از 1 تا 100 باشد. که البته این مقدار به طور پیش فرض در اکسل بر روی %10 است.\n\n1-محدودهA1:A19 را انتخاب کنید.","img2":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471806868\/select_bottom10_.png","txt2":"2-روی آیکون Conditional Formatting کلیک کنید. \n3-قوانین Top\/Bottom را از منوی کشویی انتخاب کنید. \n4-گزینه Bottom 10%  را از منو انتخاب کنید. \n","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471806900\/bootom10%C3%8Adr.png","txt3":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n\n5-مقدار پیش فرض 10 را در قسمت ورودی بگذارید\n6- گزینه ظاهری \"Light Red Fill with Dark Red Text\" را از منوی کشویی انتخاب کنید.\n","img4":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471806976\/resultbootom10_.png","txt4":"اکنون 10 درصد پایین‌ سلول ها با رنگ قرمز برجسته می شوند:","img5":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471807000\/resulttop10_.png","txt5":"بیایید همین کار را با Top10%  امتحان کنیم.\n\nمراحل را تکرار کنید، اما در عوض گزینه Top 10%را در منو انتخاب کنید و گزینه ظاهری \"Green Fill with Dark Green Text\" را انتخاب کنید.","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471840600\/1705929227655.png","btxt":"Above\/Below Average","img1":"null","txt1":"گزینه های Above Average و Below Average به ترتیب مقادیر بیشتر و کمتر از میانگین مقادیر کل ستون را هایلایت می کند.\n","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_aba2.png","txt2":"مثال:\n1-محدوده C2:C11 را انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_aba_menu.png","txt3":"2_روی نماد Conditional Formatting کلیک کنید\n\n3-قوانین Top\/Bottom را از منوی کشویی انتخاب کنید.\n4- گزینه Above Average را از منو انتخاب کنید.","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_aba3.png","txt4":"با این کار یک کادر محاوره ای باز می شود که در آن می توانید مقدار و گزینه ظاهر را مشخص کنید.\n 5-گزینه ظاهری «Green Fill with Dark Green Text» را از منوی کشویی انتخاب کنید. \n","img5":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_aba4.png","txt5":"اکنون، سلول هایی با مقادیر بالاتر از میانگین با رنگ سبز برجسته می شوند:","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471860150\/result_DataBars.png","btxt":"نوارهای داده","img1":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471860334\/selectRange_databars.png","txt1":"نوارهای داده(Data Bars)انواعی از قالب‌بندی شرطی از پیش ساخته شده در اکسل هستند که برای افزودن نوارهای رنگی به سلول‌ها در یک محدوده استفاده می‌شوند تا نشان دهند که مقادیر سلول در مقایسه با مقادیر دیگر چقدر بزرگ است.\n\nتوجه: اندازه نوارهای داده به کوچکترین و بزرگترین مقدار سلول در محدوده بستگی دارد.\n\n\nمثال:\n\n1-محدوده C2:C10 را  انتخاب کنید.","img2":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471860350\/select_dataBar.png","txt2":"2-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید\n 3-نوارهای داده(Data Bars) را از منوی کشویی انتخاب کنید\n4- از منوی Gradient Fill گزینه رنگی \"Green Data Bars\" را انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471860150\/result_DataBars.png","txt3":"نکته: هم Gradient Fill و هم Solid Fill به یک شکل عمل می کنند.  تنها تفاوت بین آن ها  گزینه های رنگ و زیبایی  است.\n\n\nاکنون، همه سلول‌های  ​​دارای یک نوار سبز رنگ هستند که نشان می‌دهد این مقدار در مقایسه با سایر مقادیر در محدوده چقدر است:\n","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471894692\/1706172970637.png","btxt":"مقیاس های رنگی ","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471894876\/SelectRange_Color_Scale.png","txt1":"مقیاس‌های رنگی(Color Scales )انواع از پیش ساخته شده قالب‌بندی شرطی در اکسل هستند که برای برجسته کردن سلول‌ها در یک محدوده استفاده می‌شوند تا نشان دهند که مقادیر سلول‌ها چقدر در مقایسه با مقادیر دیگر در محدوده بزرگ هستند.\n\nمثال :\n\n1-محدوده مقادیر C2:C8 را انتخاب کنید.","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471894992\/Select_Color_Scale.png","txt2":"2-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید.\n\n3-مقیاس رنگ(Color Scales )را از منوی کشویی انتخاب کنید.\n\n12 گزینه Color Scale با تنوع رنگی مختلف وجود دارد.\nروی نماد \"Green - Yellow - Red Colour Scale\" کلیک کنید. \n\n\nرنگ بالای نماد برای بالاترین مقادیر اعمال می شود. ","img3":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471895234\/Result_Color_Scale.png","txt3":"اکنون، سلول‌ها با یک پس‌زمینه رنگی برجسته خواهند داشت:","img4":"null","txt4":"سبز تیره برای بالاترین مقادیر و قرمز تیره برای کمترین مقادیر استفاده می شود.\n","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471895884\/Result_iconsets.png","btxt":"مجموعه آیکون‌ها ","img1":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_is_d.png","txt1":"مجموعه آیکون‌ها(Icon Sets) انواع از پیش ساخته شده قالب‌بندی شرطی در اکسل هستند که برای افزودن نمادها به سلول‌های یک محدوده استفاده می‌شوند تا نشان دهند که مقادیر سلول‌ها چقدر در مقایسه با مقادیر دیگر در محدوده بزرگ هستند.\n\nاکسل مجموعه ای از آیکون های مختلف دارد که به صورت زیر سازماندهی شده اند:\n\nجهت دار:","img2":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_is_s.png","txt2":"شکل ها:","img3":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_is_i.png","txt3":"شاخص ها:","img4":"https:\/\/www.w3schools.com\/EXCEL\/img_excel_cf_is_r.png","txt4":"رتبه بندی ها:","img5":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471895784\/Select_Range_iconsets.png","txt5":"مثال:\n1-محدوده مقادیر  C2:C10 را انتخاب کنید.\n","img6":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471895826\/Select_Icon_sets.png","txt6":"2-روی نماد Conditional Formatting در نوار، از منوی Home کلیک کنید\n 3-گزینهIcon Sets را از منوی کشویی انتخاب کنید.\n4- بر روی گزینه \"\"3 Traffic Lights (Unrimmed)\" کلیک کنید. ","img7":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471895884\/Result_iconsets.png","txt7":"اکنون، سلول‌ها ​​نمادهایی خواهند داشت که نشان می‌دهد مقادیر در مقایسه با سایر مقادیر در محدوده چقدر بزرگ هستند:\n","img8":"null","txt8":"از چراغ سبز برای بالاترین مقادیر، زرد برای مقادیر میانی و قرمز برای کمترین مقادیر استفاده می شود.\n"},{"baner":"https:\/\/cdn.shortpixel.ai\/spai\/q_lossy+w_998+to_webp+ret_img\/www.onlc.com\/blog\/wp-content\/uploads\/2017\/10\/ONLC-2017-637x350.png","btxt":"نمودارها","img1":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8471939292\/selectRange_chart.png","txt1":"نمودارها نمایش بصری داده هایی هستند که برای درک بیشتر آن ها استفاده می شوند.\n\n نمودارهای پرکاربرد عبارتند از:\n\n نمودار دایره ای\n نمودار ستونی\n نمودار خطی\n \n نمودارهای مختلفی برای انواع مختلف داده ها استفاده می شود.\n\nمثال ایجاد نمودار در اکسل:\n\nایجاد نمودار مرحله به مرحله:\n\n1- محدوده A1:A8 را انتخاب کنید.","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471939376\/Select_line.png","txt2":"2-روی منوی Insert کلیک کنید، سپس روی منوی Line  کلیک کنید و از منوی کشویی Line  را انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8471939434\/result_chart.png","txt3":"اکنون باید این نمودار را دریافت کنید:","img4":"null","txt4":"در ادامه با انواع چارت ها آشنا خواهید شد.","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472083734\/result_barchart.png","btxt":"نمودارهای میله ای ","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472083850\/Select_Range_Barchart.png","txt1":"نمودارهای میله ای(Bar charts) داده ها را به صورت میله های عمودی نشان می دهد.\n\nسه نوع مختلف از نمودارهای میله ای وجود دارد:\n\n1-Clustered bar\n2-Stacked bar\n3-100% stacked bar\n\nهنگامی که ارزش داده ها مهم است، نمودارهای Clustered bar مورد استفاده قرار می گیرند. \n\nمثال برای یک ستون داده:\n\n1-محدوده A1: B5 را انتخاب کنید. ","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472083934\/Select_clustredbar.png","txt2":"2-بر روی منوی Insert کلیک کنید، سپس روی  منو insert column and bar کلیک کنید  و Clustered Bar را از منوی کشویی انتخاب کنید. \n","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472083734\/result_barchart.png","txt3":"نتیجه به صورت زیر است:","img4":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8472084042\/result_twocolumn_barchart.png","txt4":"مثال با دو ستون داده:\n\n1-محدوده A1: C5 را انتخاب کنید . \n2-بر روی منوی Insert کلیک کنید، سپس روی  منو bar کلیک کنید  و Clustered Bar را از منوی کشویی انتخاب کنید. \n\n\nشما باید نمودار زیر را دریافت کنید:","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8472084226\/%DB%B2%DB%B0%DB%B2%DB%B4%DB%B0%DB%B1%DB%B3%DB%B1_%DB%B0%DB%B9%DB%B1%DB%B4%DB%B0%DB%B1.png","btxt":"Stacked Bar Chart ","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472084284\/Select_Range_Stackedbarchart.png","txt1":"یک stacked bar chart در اکسل یک نوع از نمودار میله‌ای است که به صورت پشت سرهم قرار گرفته و انباشته از چندین دسته مختلف داده  است. این نوع نمودار به شما اجازه می‌دهد تا مقادیر مختلف را در هر میله بر اساس دسته‌بندی‌های دیگر نمایش دهید.\n\nبرای مثال، فرض کنید که شما می‌خواهید نموداری از فروش محصولات مختلف در سه ماه مختلف را نمایش دهید. شما می‌توانید از یک stacked bar chart استفاده کنید تا بتوانید مقدار کل فروش را بر اساس محصولات و ماه‌ها به صورت انباشته نمایش دهید\n\n1-محدودهA1:D4 رو انتخاب کنید.","img2":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8472084426\/Select_StackedBarchart.png","txt2":"2-از منوی Insert روی insert bar & column کلیک کرده و Stacked bar را انتخاب کنید. \n","img3":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8472084484\/Result_StackedBarchart.png","txt3":"نتیجه به صورت زیر خواهد بود:","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8472120926\/%DB%B2%DB%B0%DB%B2%DB%B4%DB%B0%DB%B2%DB%B0%DB%B1_%DB%B1%DB%B0%DB%B2%DB%B8%DB%B3%DB%B4.png","btxt":"100%Stacked Bar","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472121000\/Select_Range_100_Stackesbar.png","txt1":"نمودار 100% Stacked Bar در اکسل یک نوع نمودار است که به ما امکان می‌دهد تا ارقام را به صورت درصدهای جمع شده نشان دهیم. این نوع نمودار به خوبی نشان می‌دهد که هر بخش چقدر از کل مقدار را تشکیل می‌دهد. \n\nحالا برای یک مثال می‌توانیم یک جدول ساده در نظر بگیریم که سه دسته‌بندی دارد و برای هر دسته‌بندی مقادیر مختلفی را در اختیار دارد. به عنوان مثال، برای سه دسته‌بندی \"A\", \"B\" و \"C\" ما داریم:","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472121050\/Select100_stackedbar.png","txt2":"حالا با استفاده از این اطلاعات می‌توانیم یک 100% Stacked Bar Chart بسازیم که نشان دهنده توزیع درصدی مقادیر هر دسته‌بندی در هر مقدار است.","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472121084\/Result_100_Stackedbar.png","txt3":"نتیجه :","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472156518\/1706947267876.png","btxt":"نمودارهای ستونی","img1":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8472329992\/select_column.png","txt1":"نمودارهای ستونی یکی از انواع پرکاربرد نمودارها در اکسل هستند که برای نمایش داده‌ها به صورت ستون‌ها استفاده می‌شوند. در این نوع از نمودار، هر ستون نمایانگر یک مقدار است و ارتفاع ستون متناسب با مقدار آن داده است. این نوع از نمودار برای نشان دادن تفاوت‌ها و الگوهای داده‌ها بسیار مناسب است.\n\nانواع نمودار ستونی\n\nStacked Column Chart \nیک نوع از نمودارهای ستونی است که به شما امکان می‌دهد داده‌ها را به صورت تراکم‌شده از یکدیگر نمایش دهید. در این نوع از نمودار، هر ستون شامل چندین بخش مختلف است که هر بخش نمایانگر یک بخش از داده است. با استفاده از این نوع از نمودار، می‌توانید مقدار کل داده را به راحتی ببینید، همچنین می‌توانید تفاوت‌ها و الگوهایی که در داده‌ها وجود دارد را مشاهده کنید.\n\n100% Stacked Column Chart\n نیز یک نوع دیگر از نمودارهای ستونی است. در این نوع از نمودار، تمام ستون‌ها به گونه‌ای هستند که به مجموع 100٪ می‌رسند. به عبارت دیگر، ارتفاع کل ستون‌ها یک مقدار ثابت (مثلا 100٪) است و هر بخش از ستون نمایانگر یک درصدی از کل مقدار است. این نوع از نمودار برای نشان دادن توزیع نسبی مقادیر مختلف برای یک مقدار کل بسیار مناسب است، به‌طوری که می‌توانید به راحتی تفاوت‌ها و الگوهای توزیع داده‌ها را مشاهده کنید.\n\nClustered Column Chart\n نیز یک نوع دیگر از نمودارهای ستونی است که در این نوع از نمودار، چندین ستون مرتبط به هم کنار هم نمایش داده می‌شود و مخاطب امکان دارد مقدار‌های مختلف برای یک موضوع را به راحتی مقایسه کند.\n\n\n\n    مثالی از یک Clustered Column Chart :\n    \n    فرض کنید که می‌خواهیم فروش محصولات مختلف در سه ماه مختلف سال را نمایش دهیم. در این صورت می‌توانیم  داده‌های زیر را داشته باشیم:","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472330018\/select_culestred_column.png","txt2":" حال می‌توانیم از این داده‌ها برای ایجاد یک Clustered Column Chart استفاده کنیم تا فروش هر محصول را در هر فصل به صورت مقایسه‌ای نمایش دهیم.\n \nروی insert column or bar از منوی Insert کلیک کنید و Clustered Column را انتخاب کنید.","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8472330050\/result_coulmn.png","txt3":"نتیجه:","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8472437784\/1707724312683.png","btxt":"نمودارهای دایره ای","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473299334\/select_range_insert_pie.png","txt1":"نمودار Pie یکی از نمودارهای پر کاربرد اکسل برای تحلیل و نمایش اطلاعات است که برای نمایش سهم و درصد استفاده میشه. کل دایره، ۱۰۰ درصد یک موضوع رو نشون میده و هر قسمت از این دایره، سهمی از کل.\n\nوقتی یک نمودار دایره ای در اکسل ایجاد میکنیم، میتونیم مواردی رو انتخاب کنیم که مهمترینش موارد زیر:\n\nنمودار دایره ای دو بعدی\nنمودار دایره ای سه بعدی\nنمودار دونات شکل\n\nنـمودار دایره ای دو بعدی:\n\nاین نوع استاندارد نـمودار دایره ای در اکسل هست که اکثر اوقات ازش استفاده میکنیم. میتونیم با کلیک روی آیکون ۲-D pie از تب Insert و قسمت Charts اون رو بسازیم.\n\n\n\nنمـودار دایره ای سه بعدی:\n\nاین نمودار دقیقا مشابه به نوع دو بعدی نمودار دایره ای هست با این تفاوت که یک دید سه بعدی از نمودار به ما میده.\n\n\nوقتی یک نمودار سه بعدی ساختیم، میتونیم به تنظیمات اضافه ای مثل چرخش و زاویه دید سه بعدی دسترسی داشته باشیم\n\n\nنمودار دونات شکل:\n\nاگر ما بیشتر از یک نوع (Series) داده در اختیار داشته باشیم، میتونیم از نمودار دونات شکل بجای نمودار دایره ای استفاده کنیم.\n\nمثال بایک ستون داده:\n1-محدوده A1:B6 را انتخاب کنید و از منوی Insert روی insert pie or doughnut chart کلیک‌ کنید.","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473299350\/select_2dpie.png","txt2":"2-از بخش 2Dpie روی Pie کلیک کنید.  ","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473299376\/result2dpie.png","txt3":"نتیجه به صورت زیر :","img4":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473299392\/selectallrangepie.png","txt4":"مثال با دو ستون داده :\nمحدوده A1:C6 رو انتخاب کنید و اینبار از بخش Doughnut روی Doughnut کلیک کنید. ","img5":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473299418\/select_doughnat.png","txt5":"null","img6":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473299426\/result_doughnut.png","txt6":"نتيجه به صورت زیر:","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473663726\/1710777342818.png","btxt":"شخصی سازی نمودار ","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473676342\/chart_custom_resize.png","txt1":"نمودارها را  در اکسل  می توان شخصی سازی کرد.\n\n  شخصی‌سازی  برای درک آسان‌تر داده‌ها مفید است.  به عنوان مثال، برای برجسته کردن نکات کلیدی،  ارائه اطلاعات اضافی  و بهتر جلوه دادن نمودار .\n\n  اکسل گزینه های زیادی برای نحوه سفارشی کردن نمودار ها دارد.  در این بخش  با گزینه های مختلف آن بیشتر آشنا خواهیم شد:\n\n1-تعغیر اندازه نمودار ها:\n\nبرای تعقیر اندازه نمودار ها ابتدا باید روی نمودار کلیک کنید و سپس  یکی از 8 نقطه نشان داده شده در حاشیه نمودار را کلیک کرده و بکشید.","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473676368\/chart_custom_title.png","txt2":"2-تعقیر عنوان نمودار :\nعنوان نمودار پیش فرض در اکسل \"chart title \" است.  این خوب نیست.  عنوان باید نمودار را توصیف کند.\nبرای تعغیر  روی عنوان نمودار یک بار  کلیک کنید و عنوان مورد نظر خودرا بنویسید ","img3":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473676400\/chart_custom_color.png","txt3":"همچنین با دابل کلیک بر روی نمودار منویی در سمت راست اکسل باز می‌شود که میتونید بخش های مختلف نمودار را شخصی سازی کنید\nبرای مثال برای تعغیر رنگ متن های داخل نمودار از بخش text options از طریق گزینه Color رنگ متن رو تعغیر میدیم. ","img4":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473676418\/chart_custom_design.png","txt4":"شما میتونید از بخش Chart Design و format گزینه های بیشتری رو برای شخصی سازی پیدا کنید\n","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473697834\/func.jpg","btxt":"توابع اکسل","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473697850\/function_1.png","txt1":"توابع در اکسل عملگرهایی هستند که برای انجام محاسبات و اعمال مختلف بر روی داده‌ها استفاده می‌شوند. این توابع به شما امکان می‌دهند تا داده‌ها را تحلیل کرده، مقادیر مختلف را محاسبه کرده یا شرایط خاصی را بررسی کنید و به نتایج موردنظرتان برسید.\n\nبرای استفاده از توابع در اکسل، می‌توانید دو روش متفاوت را به کار ببرید:\n\n1. استفاده از فرمول: شما می‌توانید توابع اکسل را به صورت مستقیم در یک سلول وارد کنید. برای این کار، باید \"=\" را قبل از نام تابع بنویسید و سپس آرگومان‌های موردنظرتان را وارد کنید. به عنوان مثال، اگر می‌خواهید جمع دو عدد را محاسبه کنید، می‌توانید \"SUM(A1,A2)=\" را در یک سلول وارد کنید.","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473697892\/function_2.png","txt2":"2. استفاده از محیط تابع‌ها: اکسل دارای یک محیط تابع‌ها است که به شما امکان می‌دهد توابع موردنظرتان را انتخاب کرده و آرگومان‌های لازم را وارد کنید. \n برای دسترسی به این محیط، می‌توانید روی دکمه \"تابع\" در بخش \"نوار ابزار\" کلیک کنید. ","img3":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473697900\/function_3.png","txt3":"در محیط باز شده نوع تابع را انتخاب کنید","img4":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473697926\/function_4.png","txt4":"و سپس مقادیر مورد نیاز را به تابع بدهید","img5":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473697934\/function_5.png","txt5":"همچنین می توانید از بخش Function library از منوی formouls انواع توابع و دسته بندی های مختلف آن را ببینید و استفاده کنید\n","img6":"null","txt6":"به هر حال، برای محاسبات پیچیده‌تر، ممکن است نیاز باشد تا از تعدادی از توابع ورودی استفاده کنید تا به نتایج موردنظرتان برسید. همچنین، می‌توانید توابع را ترکیب کنید و از آن‌ها به عنوان زیرمجموعه‌هایی از محاسبات بزرگتر استفاده کنید.\n\nبا تمرین و آشنایی با توابع مختلف، می‌توانید مهارت‌های خود را در استفاده از اکسل بهبود بخشید و به راحتی و به دقت بیشتر محاسبات خود را انجام دهید.","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473697950\/1710777398060.png","btxt":"تابع AND","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473698026\/And_1.png","txt1":"تابع AND در Excel است که برای امتحان چندین شرط استفاده می شود. اگر همه شرایط برقرار باشند، تابع AND نتیجه TRUE را برمیگرداند. در غیر این صورت، نتیجه FALSE است. تابع AND به شکل AND(logical1, [logical2], ...) است. شرط اول (logical1) ضروری است و بقیه شرطها اختیاری هستند\n\nمثال: اگر شما بخواهید بررسی کنید که یک عدد بین 1 و 100 باشد، می توانید از تابع AND به این صورت استفاده کنید:\n=AND(A1>=1, A1<=100)\nدر این مثال، اگر A1 بین 1 و 100 باشد، نتیجه TRUE است. در غیر این صورت، نتیجه FALSE است\n\n\nیک مثال ساده از استفاده از تابع AND در اکسل به شرح زیر است. فرض کنید می‌خواهید چک کنید که آیا یک شخص می‌تواند به یک کلاس خاصی ورود پیدا کند یا خیر. شرایط ورود به کلاس ممکن است شامل داشتن سن بالای 18 سال و داشتن سطح مهارت‌  A1 باشد. برای چک کردن این دو شرط می‌توانید از تابع AND استفاده کنید:","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473698142\/And_2.png","txt2":"اگر سلول A1 بیشتر از 18 و سلول B1 برابر با \"بله\" باشد، تابع AND TRUE را برمی‌گرداند. در غیر این صورت، FALSE را برمی‌گرداند.","img3":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473698150\/And_3.png","txt3":"در مثالی دیگر می‌خواهیم با استفاده از تابع AND برسی کنیم که  سلول های A1:A4  همگی بزرگ تر از 50 هستند یاخیر","img4":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473698184\/And_4.png","txt4":"خب جواب معلوم است تابع باید مقدار false رو برگرداند","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473742000\/1711116133067.png","btxt":"تابع AVERAGE","img1":"null","txt1":"تابع Average در اکسل یکی از توابع پرکاربرد برای محاسبه میانگین اعداد در یک محدوده است. این تابع، مقدار میانگین یک سری اعداد را محاسبه می‌کند. به طور ساده، با استفاده از تابع Average می‌توانید میانگین اعداد موجود در یک محدوده را به سرعت و آسانی محاسبه کنید.\nمثال:\nبرای مثال، اگر می‌خواهید میانگین اعداد موجود در سلول‌های A1 تا A5 را محاسبه کنید، می‌توانید از فرمول زیر استفاده کنید:\n=AVERAGE(A1:A5)\nاین فرمول به اکسل می‌گوید که میانگین اعداد موجود در محدوده A1 تا A5 را محاسبه کند و نتیجه را نمایش دهد.","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473742026\/20240322_184220.jpg","btxt":"تابع AVERAGEIF","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473742134\/Averagif.png","txt1":"تابع AVERAGEIF در اکسل یک تابع آماری است که برای محاسبه میانگین اعداد بر اساس یک شرط خاص استفاده می‌شود. به طور دقیق‌تر، این تابع در اکسل به دنبال سلول‌هایی در یک محدوده داده می‌گردد که شرط معینی را برآورده کنند، سپس میانگین این اعداد را محاسبه می‌کند. \n\n\nمثال:\nفرض کنید یک جدول داریم که شامل نام دانش‌آموزان و نمرات آن‌ها است. می‌خواهیم میانگین نمرات دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 است را محاسبه کنیم.\n برای محاسبه میانگین نمرات دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 است، از تابع AVERAGEIF استفاده می‌کنیم. فرمول باید به صورت زیر باشد:\n","img2":"null","txt2":"در این فرمول،B3:B7 مربوط به محدوده نمرات است و \">15\" نشان دهنده شرطی است که نمره باید بیشتر از 15 باشد.\n\nپس از اجرای این فرمول، میانگین نمرات دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 است محاسبه خواهد شد.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473742168\/20240322_184301.jpg","btxt":"تابع AVERAGEIFS","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473742218\/Averageifs.png","txt1":"تابع AVERAGEIFS در اکسل یک تابع آماری است که میانگین اعداد را بر اساس چند شرط محاسبه می‌کند. اگر تمام شرط‌های موردنظر برقرار باشند، اعداد را با هم جمع می‌کند و حاصل جمع آنها را بر تعداد آنها تقسیم می‌کند. برای استفاده از این تابع، ابتدا باید محدوده‌ای که می‌خواهید میانگین آن را محاسبه کنید (average_range) و سپس محدوده‌ها و شرط‌های موردنظر برای اعمال شرط‌ها (criteria_range1, criteria1, [criteria_range2, criteria2]) را وارد کنید.\n\nمثال:\nفرض کنید یک جدول داریم که شامل نام دانش‌آموزان، نمرات آن‌ها و همچنین رشته تحصیلی آن‌ها است. می‌خواهیم میانگین نمرات دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 است و رشته تحصیلی آن‌ها \"ریاضی\" است را محاسبه کنیم.\n\nحالا برای محاسبه میانگین نمرات دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 است و رشته تحصیلی آن‌ها \"ریاضی\" است، از تابع AVERAGEIFS استفاده می‌کنیم. فرمول باید به صورت زیر باشد:\n","img2":"null","txt2":"در این فرمول، B3:B7 مربوط به محدوده نمرات است، C3:C7 مربوط به محدوده رشته تحصیلی است و \"ریاضی\" نشان دهنده شرط رشته تحصیلی \"ریاضی\" است و \">15\" نشان دهنده شرطی است که نمره باید بیشتر از 15 باشد.\n\nپس از اجرای این فرمول، میانگین نمرات دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 است و رشته تحصیلی آن‌ها \"ریاضی\" است محاسبه خواهد شد.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473742400\/20240322_214709.jpg","btxt":"تابع CONCAT","img1":"null","txt1":"تابع CONCAT در اکسل برای الحاق یا ترکیب کردن متن‌ها یا محتوای چند سلول به یک سلول استفاده می‌شود. این تابع به صورت یک عبارت واحد متنی را ایجاد می‌کند. برای مثال، اگر بخواهید نام و نام خانوادگی را از دو ستون جداگانه در یک سلول قرار دهید، می‌توانید از تابع CONCAT استفاده کنید. برای این کار، فرمول زیر را می‌توانید استفاده کنید:\n =CONCAT(A1, \" \", B1). \n \n این فرمول نام و نام خانوادگی را با یک فاصله بین آن‌ها در سلول جدید قرار می‌دهد. تابع CONCAT تا 30 ورودی را قبول می‌کند و در صورت اجتناب از تعداد حروف مجاز در سلول،\n خطای #VALUE! نمایش داده می‌شود","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473760776\/20240323_175929.jpg","btxt":"تابع COUNT","img1":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473760842\/Count_1.png","txt1":"تابع COUNT در اکسل برای شمارش تعداد مقادیر عددی در یک رنج داده بکار می‌رود. این تابع به شما امکان می‌دهد تعداد سلول‌هایی که شامل مقدار عددی هستند را به سادگی محاسبه کنید.\n\nبرای نمونه، فرض کنید یک جدول دارید که در آن اعدادی در سطرها و ستون‌های مختلف وارد شده‌اند. برای شمارش تعداد اعداد در یک رنج خاص (به عنوان مثال، A1 تا D10)، می‌توانید از تابع COUNT به صورت زیر استفاده کنید:\nاگر می‌خواهید تعداد اعداد موجود در رنج A1:D10 را شمارش کنید، می‌توانید از فرمول زیر استفاده کنید:","img2":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473760868\/count_2.png","txt2":"این فرمول باعث می‌شود که تعداد اعداد موجود در رنج مشخص شده شمرده شده و نتیجه را به شما نمایش دهد. در این مثال، اگر اعداد 10، 20، 30، 40، 50 و 60 در محدوده ما وجود داشته باشند، تعداد 6 نمایش داده خواهد شد.\n","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473761534\/20240323_184032.jpg","btxt":"تابع COUNTA","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473761576\/COUNTA_1.png","txt1":"تابع COUNTA در اکسل برای شمارش تعداد همه‌ی سلول‌های یک رنج داده بکار می‌رود، صرف نظر از نوع مقدار داخل آن سلول. به عبارت دیگر، این تابع تعداد سلول‌های غیر‌خالی (شامل مقادیر متنی، عددی، تاریخی و...) را در نظر می‌گیرد.\n\nبرای مثال، فرض کنید یک جدول دارید که شامل داده‌های مختلف است. برای شمارش تعداد همه‌ی سلول‌های غیر‌خالی در یک رنج مشخص (به عنوان مثال، A1 تاD10) می‌توانید از تابع COUNTA به شکل زیر استفاده کنید:","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473761626\/COUNTA_2.png","txt2":"این فرمول باعث می‌شود که تمام سلول‌هایی که مقداری دارند (هر نوع مقداری) در محدوده مشخص شده شمرده شوند و تعداد آن‌ها به شما نمایش داده شود. در این مثال، اگر تمامی سلول‌های غیر‌خالی (شامل اعداد و متن‌ها) در محدوده A1:D10 شمرده شوند، تعداد 8 نمایش داده خواهد شد.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473763450\/20240323_201129.jpg","btxt":"تابع COUNTBLANK","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473763484\/Countblank_1.png","txt1":"تابع COUNTBLANK در اکسل برای شمارش تعداد سلول‌های خالی در یک رنج داده بکار می‌رود، به عبارت دیگر، تعداد سلول‌هایی که مقدار خالی (تهی) دارند را محاسبه می‌کند.\n\nبرای مثال، فرض کنید یک جدول دارید که شامل داده‌های مختلف است. برای شمارش تعداد سلول‌های خالی در یک رنج مشخص (به عنوان مثال، A1 تا D10) می‌توانید از تابع COUNTBLANK به شکل زیر استفاده کنید:","img2":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473763518\/countblank_2.png","txt2":"این فرمول باعث می‌شود که تمام سلول‌های خالی در محدوده مشخص شده شمرده شوند و تعداد آن‌ها به شما نمایش داده شود. در این مثال، اگر تمامی سلول‌های خالی در محدوده A1:D10 شمرده شوند، تعداد 32 نمایش داده خواهد شد.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473763576\/20240323_202052.jpg","btxt":"تابع COUNTIF","img1":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473763600\/Countif_1.png","txt1":"تابع COUNTIF در اکسل برای شمارش تعداد سلول‌هایی که مقدارشان با یک شرط خاص تطابق دارد، استفاده می‌شود. به عبارت دیگر، این تابع به شما امکان می‌دهد تا تعداد سلول‌هایی که مقدارشان با یک مقدار یا یک الگو مشخص تطابق دارد را شمارش کنید.\n\nبرای مثال، فرض کنید یک جدول دارید که شامل امتیازات دانش‌آموزان در یک درس خاص است. می‌توانید از تابع COUNTIF برای شمارش تعداد دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 است استفاده کنید.\nبرای شمارش دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 است، می‌توانید از فرمول زیر استفاده کنید","img2":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473763618\/countif_2.png","txt2":"این فرمول باعث می‌شود که تعداد دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 است شمرده شود و تعداد آن‌ها به شما نمایش داده شود. در این مثال، اگر تعداد دانش‌آموزانی که نمره آن‌ها بیشتر از 15 شمرده شود، تعداد 3 نمایش داده خواهد شد.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473763700\/20240323_202710.jpg","btxt":"تابع COUNTIFS","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8473763750\/countifs_1.png","txt1":"تابع COUNTIFS در اکسل برای شمارش تعداد سلول‌هایی که مقادیرشان با شرایط مختلفی تطابق دارند، استفاده می‌شود. به عبارت دیگر، این تابع به شما امکان می‌دهد تا تعداد سلول‌هایی که مقدارشان با چندین شرط مختلف تطابق دارد را شمارش کنید.\n\nبرای مثال، فرض کنید یک جدول دارید که شامل نمرات دانش‌آموزان در دو آزمون مختلف است. می‌خواهید تعداد دانش‌آموزانی که در هر دو آزمون نمره بالای 15 گرفته‌اند را بشمارید\n\nبرای شمارش دانش‌آموزانی که در هر دو آزمون نمره بالای 15 گرفته‌اند، می‌توانید از فرمول زیر استفاده کنید:","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8473982384\/20240401_203349.jpg","btxt":"تابع if","img1":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8474343576\/if_1.png","txt1":"تابع IF یکی از توابع پرکاربرد در Microsoft Excel است و برای ایجاد یک شرط و انجام یک عمل مشخص در صورت برقرار بودن یا نبودن آن شرط استفاده می‌شود.\n\nساختار کلی این تابع به صورت زیر است:\n\n\nIF(logical_test, value_if_true, value_if_false)\n\n\n- `logical_test`: یک عبارت یا شرط که ارزیابی می‌شود.\n- `value_if_true`: مقدار بازگشتی اگر شرط برقرار باشد.\n- `value_if_false`: مقدار بازگشتی اگر شرط برقرار نباشد.\n\nحالا یک مثال  برای شما می‌آورم. فرض کنید می‌خواهیم وضعیت قبول یا رد شدن یک دانش‌آموز را براساس نمره‌اش مشخص کنیم. در این صورت، می‌توانیم از تابع IF به صورت زیر استفاده کنیم:","img2":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8474343650\/if_2.png","txt2":"این فرمول به این معنا است که اگر نمره برابر یا بیشتر از 10 باشد، دانش‌آموز قبول شده است و در غیر این صورت رد شده است.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8474343718\/20240414_124823.jpg","btxt":"تابع ifs","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8474343792\/ifs.png","txt1":"تابع IFS در نرم‌افزار اکسل یک تابع شرطی است که به شما امکان می‌دهد بیش از یک شرط را ارزیابی کرده و براساس آن‌ها عملیات خاصی را انجام دهید. این تابع به صورت سلسله مراتبی از شروط و مقادیر ارزیابی می‌شود.\n\nساختار کلی این تابع در اکسل به صورت زیر است:\n\n\nIFS(condition1, value1, [condition2, value2], [condition3, value3], ...)\n\n\nدر این ساختار، شرایط `condition1`, `condition2`, و غیره بررسی شده و مقادیر بازگشتی `value1`, `value2`, و غیره برحسب هر شرط تعیین می‌شوند.\n\n مثال) فرض کنید می‌خواهیم بر اساس سن افراد، یک پیام مناسب را نمایش دهیم. در این صورت، می‌توانیم از تابع IFS به صورت زیر استفاده کنیم:\n","img2":"null","txt2":"این فرمول به این معنا است که اگر سن کمتر یا مساوی ۱۰ باشد، پیام \"کودک\" را نمایش می‌دهد. اگر سن بین ۱۱ تا ۲۰ باشد، پیام \"نوجوان\"، و همینطور ادامه می‌یابد.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8474343842\/20240414_125429.jpg","btxt":"تابع left","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8474343900\/left_1.png","txt1":"تابع LEFT در اکسل برای استخراج یک تعداد مشخصی از کاراکترهای ابتدایی یک متن یا رشته‌ی متنی استفاده می‌شود. سینتکس این تابع به صورت زیر است:\n\n\nLEFT(text, num_chars)\n\n\n- `text`: متن یا سلولی که می‌خواهید از آن کاراکترهای ابتدایی استخراج شود.\n- `num_chars`: تعداد کاراکترهایی که می‌خواهید از ابتدای متن استخراج شود.\n\nحال یک مثال جهت نمایش عملکرد تابع LEFT در اکسل ارائه می‌دهم:\n","img2":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8474343984\/left_2.png","txt2":"در این مثال، متن \"Hello World\" در سلول A1 واقع شده است. فرمول `=LEFT(A1, 5)` در سلول B1 نوشته شده است. این فرمول اولین پنج حرف (H, e, l, l, o) از متن \"Hello World\" را استخراج کرده و در سلول B1 نمایش داده است.\n","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8474344176\/20240414_130041.jpg","btxt":"تابع lower ","img1":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8474344234\/lower_1.png","txt1":"تابع LOWER در اکسل برای تبدیل تمام حروف یک متن یا رشته‌ی متنی به حروف کوچک استفاده می‌شود. سینتکس این تابع به صورت زیر است:\n\n\nLOWER(text)\n\n\n- `text`: متن یا سلولی که می‌خواهید تمام حروف آن به حروف کوچک تبدیل شود.\n\nحال یک مثال جهت نمایش عملکرد تابع LOWER در اکسل ارائه می‌دهم:","img2":"https:\/\/s31.picofile.com\/file\/8474344242\/lower_2.png","txt2":"در این مثال، متن \"Hello World\" در سلول A1 واقع شده است. فرمول `=LOWER(A1)` در سلول B1 نوشته شده است. این فرمول همه حروف متن \"Hello World\" را به حروف کوچک تبدیل کرده و در سلول B1 نمایش داده است. در نتیجه، در سلول B1 متن \"hello world\" نمایش داده شده است.","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"},{"baner":"https:\/\/s30.picofile.com\/file\/8474344326\/20240414_130447.jpg","btxt":"تابع max","img1":"null","txt1":"تابع MAX در اکسل برای پیدا کردن بزرگترین مقدار در یک مجموعه از اعداد استفاده می‌شود. سینتکس این تابع به صورت زیر است:\n\n\nMAX(number1, [number2], ...)\n\n\n- `number1`, `number2`, ...: مجموعه اعداد یا محدوده‌ای از سلول‌ها که می‌خواهید بزرگترین مقدار را بیابید.","img2":"null","txt2":"null","img3":"null","txt3":"null","img4":"null","txt4":"null","img5":"null","txt5":"null","img6":"null","txt6":"null","img7":"null","txt7":"null","img8":"null","txt8":"null"}]
